## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

Muscobloc -Мускоблок 50 mg/5 ml раствор за инјектирање За интравенозна администрација. Стерилен

- " Активна супстанција: секоја вијала содржи 50 те рокурониум броџид.
* Помошни супстанции: натриум ацетат, натриум хлорид, оцејна киселина (како регулатор на рН вредноста), вода за инјекции.

Внимателно прочитајте го упатството пред да започнете со земањето на рвој лек затоа што тоа содржи важни информации за Bac,

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар Или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан само на вас. Немојте да им го давате на друји.
- За време на употребата на овој лек, треба да кажете дека го корифтите лекот кога ќе одите на лекар или во болница.
- e Следете ги упатствата точно онака како што се напишани. Немојте да земате повисока или пониска доза од препорачаната.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува лекот Мускоблок и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Мускоблок
3. Како да го земате лекот Мускоблок
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот Мускоблок

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ МУСКОБЛОК И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Мускоблок е спакуван во кутија која содржи 5 или 10 стаклени вијали од|5 ml. Лекот Мускоблок спаѓа во групата на лекови наречени мускулни релакфанти. Мускулните релаксанти се користат за време на операцијата како дел од општата анестезија | Кога ве оперираат, вашите мускули мора да бидат целосно опуштени. Затоа што тоа му овозмржува на хирургот полесно да ја изврши операцијата.

Вообичаено, нервите испраќаат пораки до мускулите со помош на импулси Лекот Мускоблок делува на начин што ги блокира овие импулси, и притоа мускулите се опуштени. Поради тоа што мускулите што се потребни за дишењето исто така се опуштаат, ќе ви биде пфтребна помош при дишењето (вештачко дишење) за време на и по операцијата, се додека не можете пак самостојно да дишете.

; ; ; За време на операцијата постојано се проверува дејството на мусууаниве се даваат дополнителни дози од лекот. На крајот на операцијафаске Мускоблок да се повлечат и потоа може да започнете да дишеТр друг лек за да се забрза овој процес.

Лекот Мускоблок може да се користи и на одделите за интену опуштеноста на вашите мускули.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ МУСКОБЛО

## Немојте да го земате лекот Мускоблок во следните ситуации:

Немојте да го земате лекот Мускоблок ако сте преосетливи (алергични) на јони на рокурониум бромид или на било која од помошните супстанции на лекот Мускоблок.

## Бидете особено внимателни со лекот Мускоблок ако:

Вашата медицинска историја може да влијае на употребата на лекот Мускрблок. Известете го вашиот лекар ако имате или сте имале некоја од следниве медицински состојби:

- . Алергија на мускулни релаксанти
- . Нарушена бубрежна функција или бубрежна болест
- а Срцево заболување
- . Заболување на црниот дроб или жолчното кесе или намалена функција на црниот дроб
- . Едем (на пр. задршка на течности во вашите глуждови)
- . Болести кои им влијаат на нервите или мускулите
- . Ненадејно покачување на телесната температура со забрзанД чукање на срцето, забрзано дишење и вкочанетост, болка и/или слабост во вашите мускули

пример:

- . Ниско ниво на калиум во крвта
- . Високо ниво на магнезиум во крвта
- . Ниско ниво на калциум во крвта
- . Ниско ниво на протеини во крвта
- . Губење на големи количини на вода од телото, на пример поради гадење, пролив или потење
- " Преголеми количини на јаглерод диоксид во крвта
- . Општо нарушување на здравствената состојба
- . Забрзано дишење (хипервентилација) што доведува до премалј количини на јаглерод диоксид во крвта (алкалоза)
- . Прекумерна тежина (дебелина)
- C Изгореници
- . Хипотермија (многу ниска телесна температура)

Доколку ви се појави некоја од овие состојби, вашиот лекар ќе ја земе презежацри одредувањето на точната доза на лекот Мускоблок што ви одговара. oN Доколку овие предупредувања се однесуваат на вас, ве молиме ко 2,8 BINNIOT лекар.

## Бременост

Доколку дознаете дека сте бремени за време на вашиот третман, бедна гбветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или доите, советува земете лекот Мускоблок. Лекот Мускоблок може да ви се даде рез.

## Доење

<!-- image -->

Ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако доите, советувајте се со вашиот лекар пред да ви биде даден лекот Мускобјок.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Вашиот лекар ќе ви каже кога е безбедно да возите и да ракувате со потенциј откако ќе ви биде даден лекот Мускоблок. HO опасни машини

Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Мускоблај Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум на 1 ml, што во суштини значи дека е „без натриум".

## Земање на други лекови со лекот Мускоблок

Следниве лекови може да ги променат дејствата на лекот Мускоблок:

## Лекови кои го зголемуваат дејството на лекот Мускоблок:

- Одредени антиинфламаторни лекови (кортикостероиди)
- . Одредени лекови наменети за успивање за време на операцијата (анестетици) .
- . Одредени лекови кои се користат за лекување на бактериски инфекции (антибиотици)
- . Одредени лекови кои се користат за лекување на биполарно растројство (манично -депресивна болест)
- . Одредени лекови за срцеви заболувања или висок крвен притисок (хинидин, блокатори на калциумови канали, бета-блокатори, диуретици)
- . Соли на магнезиум
- . Одредени лекови кои се користат за лекување на маларија
- . Лекови кои се користат за третман на епилепсија за време на опериција (фенитоин)

## Лекови кои го намалуваат дејството на лекот Мускоблок:

- . Калциум хлорид и калиум хлорид
- . Долготрајна употреба на лекови за епилепсија
- " Одредени протеаза инхибитори кои се користат во третманот на ХИВ или хепатитис; габексат, улинастатин
- . Дејството на локалните анестетици (лидокаин) може да се зголеми

Дополнително, може да ви бидат дадени други лекови пред или за време на операцијата кои можат да ги променат дејствата на лекот Мускоблок. Тие вклучуваат одредени аќестетици, други мускулни релаксанти, лековите кои ги намалуваат дејствата на лекот Мускоблок|може да доведат до побрзо делување на одредени анестетици. Вашиот анестезиолог ќе го земе pBa предвид при одредувањето на точната доза на лекот Мускоблок што ви одговара.

Ако во моментов земате или пак неодамна сте земале било кој друг лек што се или без рецент, ве молиме информирајте го вашиот лекар или фармацеет

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ МУСКОБЛОК

## Упатства за правилна употреба и фреквенција на дозирање

- . Видот на анестетикот

а Вашиот лекар ќе ја одреди дозата на лекот Мускоблок врз осндв

- . Должината на операцијата
- . Другите лекови што ги земате
- . Вашата општа здравствена состојба

<!-- image -->

Со нормалната доза од 0,6 mg на 1 kg телесна тежина, дејството ќе трае 30-40

## Начин на администрација:

Лекот Мускоблок ќе ви биде даден од страна на вашиот лекар. Лекот |Мускоблок се дава интравенски, како единечни инјекции или како континуирана инфузија (капка по капка). Инјектирањето треба да биде изведено од страна на лекар или медицинска сесГра.

## Различни возрасни групи:

## Употреба кај деца:

Лекот Мускоблок може да се користи кај деца на возраст од еден месец др адолесценти и кај постари лица. Но, вашиот лекар прво треба да ја процени медицинската историја на пациентот.

## Употреба кај постари лица

Лекот Мускоблок може да се користи кај постари лица. Но, вашиот лекар првд требе да ја процени медицинската историја на пациентот.

## Посебни случаи на употреба

Бубрежна слабост

Се препорачува претпазливост поради продолженото дејство.

## Слабост на црниот дроб

Се препорачува претпазливост поради продолженото дејство.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Мускоблок е премногу силно или премногу слабо, ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Мускоблок од потребната

Поради тоа што здравствениот работник внимателно ќе ја следи вашата веројатноста дека ќе ви се даде преголема доза од лекот Мускоблок. Ме предозирање, вештачкото дишење ќе продолжи се додека не сте способни време на ваквата ситуација вие ќе бидете успани. состојба, мала е оа, ако дојде до да дишете сами. За

Ако сте земале поголема доза од лекот Мускоблок од потребната или препишината, советувајте се со лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Мускоблок

Не е применливо.

Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените дози.

## Можни ефекти по завршувањето на третманот со лекот

Не е применливо.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како

лекови,

кои

и

се

сите

осетливи

на

така

и

лекот

неговите

Мускоблок

состојки.

Многу чести:

може да се забележат кај најмалку 1 на 10 пациенти,

Чести:

може да се забележат кај помалку од 1 на 10 пациенти, 100 пациенти; јо кај повеќе од 1 на

може

да

предиввиќа

Минути.

кај пациентите

<!-- image -->

Помалку чести:

може да се забележат кај помалку од 1 на 100 пациенти, но кај | или повеќе од 1 на 1.000 пациенти;

Ретки:

може да се забележат кај помалку од 1 на 1000 пациенти, но кај | или повеќе од 1 на 10.000 пациенти;

Многу ретки:

може да се забележат кај најмалку 1 на 10.000 пациенти Честотата не може да се процени од достапните податоци.

Непознато:

## Помалку чести несакани дејства:

- . Лекот Мускоблок е премногу ефикасен, или недоволно ефикасе ." Лекот Мускоблок
- . Зголемена срцева стапка
- е активен подолго од очекуваното
- . Намален крвен притисок (хипотензија),
- 5 Болка и реакција на местото на инјектирање

## Многу ретки несакани дејства:

* Алергиски реакции (преосетливост), (стегање во градите, нарушување на циркулацијата на крвта, шок) .
- Стегање во градите поради мускулни грчеви на дишните патишт; (бронхоспазам) ° Свирење во градите
- . Оток, осип или црвенило на кожата
- . Ненадејна покачена телесна температура со забрзано чукање на срцето, вкочанетост, болка и/или слабост во мускулите . Едем на лицето
- . Покачена телесна температура, забрзано чукање на срцето Hf вкочанетост во мускулите за време на анестезија (малигна хипертермија)

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова ynamchiéo, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

рмаковигиланца 54 кат 1) или Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed. gov.mk/.

## 5. НАЧИН HA ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ МУСКОБЛОК

Лекот чувајте го во оригиналното пакување и вон дофат на деца.

Лекот Мускоблок се чува во болница. Да се чува на температура од 2-8°C (во фрижидер). Производот може да се чува надвор од фрижидер на температура до 30?С нај Треба да се искористи веднаш по разредувањето. Производ е треба да се става повторно во фрижидер. Периодот на off траење. ќ ј

Немојте да го користите лекот Мускоблок ако заб честички.

<!-- image -->

Производител: POLIFARMA ILAC SANAYI VE TIC. A.S. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22/1 Ergene/TEKIRDAG/TURKEY

Место на производство: АКОМА ЏАС SANAYILTD. STi Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22/1 Kat: 2 Ergene/TEKIRDAG/TURKEY ;

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет во Р . Сев( pHa Македонија: Галинос Фарм ДОО Илинден Ул 34 бр.5А, Илинден, Илинден Тел 02/2552-666

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Март 2023

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Извршени се студии за компатибилност со следните инфузиони течности. Во номинални концентрации од 0,5 mg/ml и 2,0 mg/ml, лекот Мускоблок се покажа дека е компатибилен co следните раствори за инфузија: 0,996 NaCl (натриум хлорид), 5% декстроза, Хдојдекстроза во солен раствор (солена вода), стерилна вода за инјекции, лактатен рингеров pacTBofen јетворот Хемацел. Администрацијата треба да се започне веднаш по мешањето и тр дод даќеѓАдври во рок од 24 часа.

Секој неискористен раствор треба да се фрли.

<!-- image -->