## BHATPEIIIHO  yIATCTBO  : IIH@OPMAIPIJA  3A IIAUI4

Linkoles  -  Jluuxo.nec 300 mg/ml linkomycin pacrBop sa znjerruparre

## 3a uHrpaneHcra rrJrrr HHTpaMycrylua  ynorpe6a

Crepuleu

## IIpe4 ynorpe6a  ua Jrenor BHHMareJrHo  upo.ruraj ro y[arcrBoro.

- o  Axo u"+rame dononuumenHu  nparuatua, o1pameme  ce rcaj laluuom neKap uttu  Qapuat4eem.
- o vyeajme ao ynamcmaomo.  Mocrce6u  rte mpe6a  da eo npouumqrne nolmopHo.
- o Oooi ileK Bu e npenuaaH BctM luttHo  u ue mpe6a  da uAa eo dqeame ua dpyeu nuqa, 1udejftu ttocrce da uu Hawmemu dypu u aKo HusHume  cuJvtnmoMu ce ucmu KaKo Lt scrurume.
- o Crcdeme eu cmpozo o6ue ynamcmea.  Heuojme da Kopucmume  nonucoKu uru noHucKu dosu od dosama utmo 6u 6una npenopaqaHa.
- o 3a speMe ua ynompe1ama  Ha oeoj nerc, ee MotuJvte Kqilceme My Ha lauluom  neKqp derca zo Kopucmume  oeoj nerc Kozct zu nocemysame Baruuom ileKap uau 6onuuqa,

## Ynarcrnoro coApxr{:

- l. IIImo npemcmalyea  Linkoles  u sa u.tmo ce ynompedyea
2. 2.lAmo ruopa  da 3Haeme  nped da zo ynompe1ume  teKom Linkoles
3. Karco da ao ynompe1yeame  reKom Linkoles
4. Mocrcnu  HecaKaHu  dejcmea
5. S.Karco  da eo vyoame  reKom Linkoles

6.,\  on o  nuum etuu uu  Q opuaquu

- Arcmueua  cyncmau4uja: JILIHKoMr4qnH.  Cexoja aMrryna ol,2 ml coApxu 680 mg nr4HKoMHrIrrH xr{ApoxnopuA,  rrrro e eKBtrBaJreHTHo  Ha 600 mg 6azauaJrHHKoMHulrH, -
- Iforuouuu  cyncmaHuuu:  6engzl rurKoxoJr,  BoAa 3a zHjerquu -

Jluurcolec e pequcu 6ucrap u 6es6oeH pacrBop  AocraleH  Bo [aKyBarre oa 50 aMrrynu.

## 1. IIITO IIPETCTABYBA JIIIHKOJIEC II3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

- -IIuHKoJIec  coApxu JIHHKoMI,IqT{H,  an'ru6uorurc rrrro vt  rtputafa Ha rpy[ara Ha JII,IHKO3AMI'AI4.
- -JIplnKoJIec,  AoKoJIKy  Bauruor  JreKap  ro cMera  3a cooABereH,  ce KopHcrH  Bo rperMaHor  Ha uuQexquu [peAIBB[KaHu og 6axrepuu rrrro ce  qyBcrBureJrHn  Ha Jrr{HKoMT4IIHH:

## TepanenrcKrr  HHArrKarIrllr

Jlunrcorec  e HHAr,rrIHpaH  3a rperMaH  Ha ceprro3Hu unQenqzu [peAr{3Br,rKaHr{ oA rpaM-no3uTuBHyt aepo6Hu un[ aHaepo6Hu  6arctepr,ru KaKo Ilrro ce c errroKoKlr, IrHeBMoKoKI,r u ceH3Hrr{BHH  Ha JrrrHKoMtrqraH.  Toj e esuxaceu  npornB  unsexqrau  rpeAr.rsB aureus u Streptococcus pneumonia. ce US соки што a ° Vis ent ј

tlorpaj roa, roj e eQuxaceu in vitro rpgqHB.  MraKpoopraHr.r3M[  KaKo rxro streptococcus viridans, corynebacterium  diphtheria,  propionibacterium C I o s tr i d  ium  p erfr in gen  s Еверест гу, Chose sone

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Tou3raluruc,  $apuHru'ruc,  orlrrr{c MIAlz,L cvtrycktrt4c 14 Apytt4  un$exquu Ha ropHl,Ior pecluparopeH  TpaKr (racro rarca ce Kopr.rcrpr KaKo  AonoJIHureJIHa repanzja  ua  4u$repuja)
2. Ary'reu 6pouxuruc,  neproAu ua uuQerrnBHa ercauep6aqr.rja  Ha xpoHl{qeu 6pouxuruc, nueauoullja H  Apyrr,r  rauQercqnra  Ha  AonHLIor  pecnuparopeH  TpaKT
3. a I-{elylnr,  Sypyurcynu,  ancqec,  r{M[eruro,  rantfuqrapauvpaau  I,I  ApyrI,I  uHOeKIILIpI  Ha Koxara r{ MeKr,rre rKr4BL cnyqar  KaKo rrrro ce epr43r,rlela,  nuuQageHrrr,  rlapoauxuja, l,r,acrvrvlc vt raHrpeHa  npeAH3BHKaHr,r  oA 6axrepuu rrrro ce oeH3I4THBHIa  Ha JIeKor Jlunnorec
4. Ocreoure.nrlTuc, cenrr{r{eH  aprpnruc t4 Apytkr  uu$erqrau Ha KocKure u  grlto6osure
5. Cenruneuuj a ulutnt eHAoKapAHTI{c

## 2, TIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA IO YNOTPEBTITE JIEKOT JIIIHKOJIEC

## Mepnu Ha rrperrra3JrrrBocr  u noce6nu  rpeAynpeAyBarba:

## Heuojre Aa ro yrrorpe6ynare JreKor JluHtcolec

- -Kaj rpeABpeMeHo poAeHH (po4enra rtpeg 37-ra HeAena og 6perraenocra)  AoeuqvfiLa  kt HOBopOAeHqHBa.
- -Axo cre rrpeocerJu.ruE  (anepruunu)  Ha nHHKoMLtq[HLltv  ua ueroja oA [oMoIxHHTe cyrcraHIIHI,I rxro rr4 coAp)Kh JIeKor Jlunrolec.
- -IlaqraeHrn  3a Korr e nperxoAHo  yrBpAeHo  AeKa ce [peocernllBu Ha KJII,IHAaMrIqI,IH  (Dalacin C  )
- flarrueHru  co [perxoAHo  rlocroeqK  v BatvHaItHLr  ran$erqnu'

## BuAere oco6eno  BHrrMareJrHIr  co JreKor JluHnolec:

- -IIponHB  npeAr,r3BlrKaH oA auru6uoruKor  (arajapeja)  co ptrrur{Ha re)KI{Ha Moxe Aa  ce sa6erexu  rtpr4 ynorpe6ara  sa cKopo  cnre aHua6aKTepucKrr  JIeKoBI,I.  Ano utlare re)KoK, nocrojau Lrnra KpBaB rponrEB  (arajapeja) 3a BpeMe Haul:ra  no ynotpe6araHa  BaIIrHor  JIeK, Bo roj cnyuaj  Mo)Ke  Aa  ce uojanu 6arcrepucra  gujapeja (anjapeja  rpeAI43BHKaua o.q Clostridium difficile), Arco ja ga6elexure  oraa nojana AoAeKa  fo 3eMare JIeKor I,IJIlr rocJle rperMaHor,  roa Moxe Aa 6uqe us1urcaquja na qpeBHo BocnureHr,re  (ncen,qoueu6pauoseu  roluruc) u Moxe Aa 6u4e norpe6eH npeKaH Ha neKyBarbero.
- -Arco uMare npo6leruu co 6y6pesure  :alfi4 rlpHr4or apo6  (aro tpe6a  Aa ro KopI,IcrHTe JIeKor Jluuxolec floAonro BpeMe, Baruuor JreKap Moxe  Aa no6apa Aa  HanpaBI,ITe recroBl{ 3a rrpoBepKa na 6y6pesure,  rlpHrlor apo6  z KpBra. florpe6uo e peAoBHo  Aa ru tpaBprre  oBLIe KoHrponu 6ea nponyulrame).
- -Kaxo H co Apyrr,rre aHru6uoruqn, tpu 4orrorpajHara  ynorpe6a  Ha JIeKor Jllanrcorec  Moxe  Aa ce pa.anrajar  orrropHu 6anrepucrn  ptra6u'l;tru  uuQexquu (cynepunQexquja).  Ona ce crytryBa no  $opua  ua rcaH4ra4raj  a3a Ha ycrara vrM Balt*ara. Bauruor  rperMaH  tpe6a  Aa 6u\e cneAeH 3a oBaa MoxHocr r,r r,rrHo  Aa ce rrHTepBeHr,rpa  AoKonKy e notpe6Ho.  Aro BeAHaIIT  [o TperMaHor  r,rnn 3aBpuryBamero  Ha rperMaHor  co JIeKor  Jlunnolec nu ce uojanu  o6elynarre Bo ycrara utu  jazurcor, qelrarle  unu 6oma Bo reHr{Tallunre, rpe6a BeAHauI  Aa ro uu$oprrarlpate Baruuor xeKap.
- -Jleror rpe6a  Aa ce Kopacru  co [perna3nr,rBocr  rrpu aa6orynana Ha racrpoHHTecrI,IHarIHHor TpaKT, oco6euo  rcaj naqneuu,ITe co KoJITITI{c.
- Jluuara  rrrro ce no.uJIoxHI,I  Ha BHUMaTeJTHH AOAeKa  rO KOpI..ICTar neKor.  Tpe6a BeAHaru Aa ro AOKOJTKy  Bu Ce nOJaBar arrepn4cKH peaKrlpru  KaKo rrrro ce oroK, lnycKaBrlr,r, nyfierbe  Ha KoxaTa, а треба 4е-9 дат uz тите Вашидиееќар цр ао, уоспајиниа ди „
- -JleroBr,rre [rro ro 3roneMyBaar 4ejcrnor:o  Ha MycKynHI,ITe  penaKcauru,  rpe6a Aa ce Kop]Icrar co rrperrra3Jrr,rBocr  KaJ [arIHeHTIa Ko NEKOBI'. reg овие
- Ilexor He ce rpenopaqyBa tvtrvc (6onec'r npeAH3Br,rKaHa oA BocuzureHne  Ha o6BusKara Ha | 4 „третманНа Me озоќот). 'i "ва УМ
- Kaxere My Ha Bauruor (anQeHorcranatu). JreKoBu  rporrrB AVJapeJa Хи sHKY XJ " cKo® : . . yokdp., доколку." Бјистите
- -Jlercot Jlunrorec Moxe Aa  [peAr43BHKa  cuHApoM Ha rerrrKo  .qu[e]be-racllrHr  raj 4oeuuarrara rI AeIIara Ao 3-roAus[IHa  Bo3pacr, 3aroa urro coApxr,r 6eHsHn  aJrKoxoJr.  ,{oronry  gojAe  Ao onaa nojana,  rpe6a BeAHarrr  Aa ro KoHTaKrHpare  Bauruor neKap.
- -Jleror tpe6a  Aa ce KopI4crI,I co [perna3Ju4Bocr  AoKonKy  r{Mare acrMa HJrr4 3Haqr4reJrHu afleprul,I.
- 3euate  Apyrld  JIeKoBlI,  rxnyuynajr(I4 H JreKoBH  rxro ce vs1aBaar 6es lexapcra  peqerrr u xep6aaHu rrporcBoAr4 (uorne4uere  r{cro raKa Bo  AeJror "llureparquu  co onoj lex").
- Ce o6u4yaare Aa sa6peuenare rzJrr,r  cre 6peuenu.
-  ,(orare  vnv r.ilalr,npare  Aa Aoure  (ne'rpe6a  Aa ce Kopucrr{  JreKor Jlrasronec  AoKoJrKy  Ao}rre, lupjku JIeKor npeKy  MJIeKoro Moxe Aa My ce rpeHece sa 6e6ero  u Aa My Hatrrreru  Ha Barxero 6e6e).

Be uonu.ue da ce coeemysame co ileKap u moearu Koea zopeHaeedeuume  npedynpedyaqrba  ce oduecyeane  ua Bac, 6wto xoea Bo htr,tHqmomo.

## Ilcronperueua ynorpe6a  Ha  Apyru  JreKoBH  co JluHxo.nec

Be .uonuue da zo uruQopruupqrne Baruuom teKap wu  Qapmaqeam  aKo setu ame tanLt aKo ueodantua  cme 3emoJte  6wo rcoj dpyz nerc, dypu u oHue  Kou He ce Ha ileKqpcKu peqenm.

- ' EpurpoMHIIHH (autu6aorux);  Onue  gza aanu6uorr.rKa ue rpe6a  Aa ce 3eMaar HcroBpeMeHo.
- ' Ty6oKypapllH I,I naHKyponnyu (rraycKyJrHra peJraKcaHrlr)  (nexor Jlunxolec  Moxe  Aa  rr.r 3roJreMr{  4ejcrnara  Ha oBHe leroau).
- ' Kaonuu  ( nerc rcoj ce KopHcrr.r rpr4 KoHTpotarua  Tujapeja)  rrroxe  Aa ro HaManu  4ejcreoro  ua Jluurolec.
- ' He rpe6a  Aa ce Kopl,Icrrr co JIeKoBr4 KoH rrpeAr,r3Br,rKyBaar rrpeBHa  oncrpyxqr,rja, KaKo  rxro ce gu$euorcunar  (leronu  sa auj apej a).

## Yuorpe6a  ua Jlunro.nec co xpaHa u nnja.noqu

JluHrcolec HeMa I{HTeparqrEja  co xpaHa  u nujaloqu  )  TaKa  rrrro Mo)Ke  Aa ce AaBa  npeA HJru rrocJre o6por.

## Epeuenocr  rr  Aoerbe

coeemyeajme  ce co Baruuom neKap  utu  Qapua4eem  nped da eo seueme oeoj nerc.

He e nogsaro  AanH neKor  Jlusrorec e 6es6e4en sa ynorpe6a 3a BpeMe  na 6penreuocra.  Ilopagu onaa flpuql{Ha, ueuojre  Aa ro KopacrtlTe JreKor JluHxolec 3a BpeMe ua 6peueHocra, ocBeH arco Bauruor JIeKap He Br,r ro [pe[oparra Toa.

Be uolnnae xoucyn'rupajre  ce co Baruuor nerap 'repanujara. aKo Ao3Haere AeKa cre 6peueHr.r  3a BpeMe Ha

## .{oerre

coeemyoajme  ce co Bawuom ileKop mu  Qapamqeem  nped da eo selweme  oeoj nerc.

flosuaro  e AeKa JIeKor JluHIcorec ce H3JraqyBa  no uajuuHoro MJreKo,  3a'roa, ueuojre  Aa  r-o ynorpe6ya're  JIeKor JluHxolec 3a BpeMe Ha  Aoelbero,  6es npenop  anvr Ha Barrlror neKap.

## B.nnjanue  npr cnoco6nocra 3a Bo3erbe [Jrrr 3a paKyBarbe  co MarrruHrr

He ce r.r3BprrreHu uoce6nu cryliLrtr sa errljaHl,rero  Ha lercor JI

3a paKyBarLe  co olacHH MarrrHHa.

I4axo He ce oqeKyBa  olujaHue oA rperMar{or  co J.ft,rn noncynrrpajTe  ce co Baruno.r neKap aKo HMare 6uro Kaxsu

## Baxnu unQoprvraq[rr  3a HeKor.r oA rroMornHrrre  cyrrcranqnn  H

Jlunrcolec coApxr, 18 mg 6esgul zlrrKoxoJr  no ceroja arvrryta  op,2

ирробноста

lcxon12

3a Bo3erbe  a

3a BO3erLe,

He rpe6a  Aa ce yrorpe6yna  r&lt;aj npegnpeMeHo  poAeHq 6e6ursa u HoBopoAeHqr,rrba.  Kaj ,qoenur,rma  u Aerla Ao  3-roAptmHa  Bo3pacr  Jreror Moxe Aa [peAr,r3BrrKa  roKcr,rrrHr.r  peaxrlr,rr4  v ar-.eprutcnrr peaK\uw, vt rpe6a Aa ce Kopprcrpr co rperra3JruBocr.  Bengul zlJrKoxoJr Moxe  Aa  [peAH3BHKa  gucrfynxquja  na uoseke opraHn, Hapy[ryBarbe Ha pecrruparopHr4or cucreM,  cepuo3Ho  rpyerbe co ueta6orHa  K[rceJrr{Ha (facnr,trr  cran4porvr) rcaj  goenurar$ara  v 6ur noepsau co nojanara  Ha cepuo3Hr,r HecaKaun  4ejcrra, srory.ryaajkra [r cMpr. Oor.re cocroj6u nocrou najroleirra  nepojaruocr  qa ce uojanar  xaj 6e6zrra  urro ce poAeHr,r  [peABpeMeHo  r{ co HeAoBoJIHa  rexlrHa,

## 3. KAKO  AA rO  yTTOTPEByBATE  JTTTHKOJTEC

## Vnarcrna  3a npaBrrJrHa  ynorpe6a rr  Ao3nparbe/QpercnenqHja  na aAMfiH[crpaqujata:

Baruuor neKap ke oglyvu xoja 4osa Ha Jluurcorec rpe6a  gaja aeuare  r{ KonKy  qecro.

Kaj Bo3pacHH,  rpr4 TerrKH un$erquu, ce aAMr,rHr{crpr.rpa 1 aurryra JluHrorec (600 mg) HHTpaMycKyJrHo  Ha ceKor4  24 uaca,vnu Ao3a  oa 600 mg-1000  mg I4HTpaBeHo3Ho 2-3 taru Ha  AeH.

flpu noreruru uHQercqvrv)  oBaa  Ao3a  Moxe  Aa  ce 3roJIeMu.

Hajaaxnara  pa6ora ruro rpe6a Aa ce 3eMe npeABraA 3a BpeMe Ha arJrr4Karlujara e 4erca  1 rpaM Ha Jlnnrco.nec rpe6a Aa ce pa3peAri Bo cooABereH  pacrBop o4 Hajnaalrcy  100 ml u Aa ce anJIIrIIHpa  co crarrKa  Ha uu$ysraja  o4 uajrr.ra.nmy  eAeH  qac.

HeonxoAso  e Aa  rra cneAr4Te ror{Ho yrrarcrBara  sa Baruuor neKap u HLtKoraIr He rpe6a camu ga ja MeHyBaTe Ao3ara.

## flor  uparre/Opercneuquj  a u npeue Ha aAMIr  Hlrcrpaqr.rj a :

Kaj eospacuu:

- A, I4HrparvrycxyJrHa  a4uunucrpaquj  a:
- l. 600 mg Ha 24  qaca.
2. Kaj noreuru uuSexquu:  600 mg Ha 12  qaca (una novecro).
- E. I4urpareHo3Ha aAMlrHncrpaquja:  (nornegnn  sa I4HQysraja  u cooAHocu Ha pa3peAynarre)
- l. 600-1000  mg Ha 8-12  qaca.
- 2, Osue  Ao3H  Moxe  Aa  ce 3roneMar 3a norelxKu uu$enquu.
3. 3a uHQercLlulrre rrrro ce onacHn rro xr,rBoror Ha naIIIreHTor, Ao3ara Moxe Aa ce 3roJIeMLI  4o  8 g Ha AeH HHrpaBeHo3Ho.  Mancuualuara  AHeBHa  Ao3a e 8 rpaua.

Kaj  qeqa rocrapl,I oA 1 rrreceq:

- A. I,lHrparvrycKyJlHa  a4uuHucrpaqraj a:
2. I . I 0 mglkd  teH  rpeKy r.rHrpaMycKynna  r,ruj erquj  a
2. Kaj norerurcu  uuSercqura:  10 mg/kg Ha 12  qaca  IrnH nor{ecro.
- B. I4nrpaneno3Ha aAMr{Hracrpaqraja:  (nouegnu saLIu$yzuja  H cooAHocr4  Ha pa3peAyname,)

Bp: ocuoaa  Ha cepno3Hocra  Ha rau$ercqujara, ce aAMltHr4crpvpaar  10-20 mglkg neKor Jluunolec  na AeH,  KaKo rrrro e oruraHo  Bo  AeJror sa rau$ysraja H pa3peAyBalbe.

## Pa6oru urro rpe6a  Aa ce 3eMar  [peABrrA  npn ynorpe6ara:

3a 6era-xeMoJrr{Tr,rqHa  crperrroKoKHa nn$enqnja, rperuaHor  co JreKor Jlusrcolec rpe6a  Aa  ce npoAoJr)Kra  uajrvra.nrcy  10  aeua.

## MeroA Ha aAMrrHrr EA а

3a uHrpaneHcKara uara pa6ora rrrro rpe6a Aa ce 3eMe npeABr,rA  e Aer&lt;a I rpaM Ha JreKoT vcrpvpa  co crarKa  na uHifysuja og najrraanKy  eAeH  qac, cooABereH pacrBop (loue4uere no rourca  6.2). orrarco  fte ce ! ии треба Хм седи разр ди Во најмалку 40077 а &lt; 4 Ѓ Са

Coo4uoc Ha prBpeAy r4J  A 34 vrJTp AB e H CKa  a  II,{Id}rIdCTp  A\r4J ai free Karauye

25

om

<!-- image -->

,(oruparre

600 mg

1g

Cranrca  na nHQyruja

I  qac

I  qac

peAyBarr Ко. cor пасе Ger Хи бли е, је

rls

©

| 2g   | 200 mL   | 2 qaca   |
|------|----------|----------|
| 3g   | 300 mL   | 3 qaca   |
| 4g   | 400 mL   | 4        |

4 \aca

Onue 4oslE Moxe Aa ce [oBTopar no norpe6a 6es  la  ce HaAMHHe  [peflopaqaHara rpaHr,rrla  Ha uajrucoxata AHeBHa  Ao3a  Ha JreKor Jluurolec oA 8 g.

Kora JIeKor  Jlunrcolec  ce aAMuHucrpilpa  co noroJreMa  crarrKa Ha ransysuja  vt [oroJreMa KoHIIeHrpaIIr'rja  og flpeloparlaHara,'roj  Moxe Aa  rrpeAr,r3BuKa  cepuo3Ha HecaKaHH peaKuHH  Ha cpqero lr 6emrre  lpo6onu.

## Iloce6su norryJraqrr:

## Peualua uncyQuqueHquja:

Kora rpetuaHor co JIeKor  Jluurolec ce cMera 3a HeonxoAen  raj naqueHru co cepno3Ho HapyrxeHa 6y6peNna  $yHrqzja,  ce rperopaqyBa  Aa ce Kopt4crar 25-30%  oA  Ao3ara  3a 3ApaBn  nuqa.

Kaj naquenru co Hapyuena 6y6pexHa  Synxquj  a, ilopagiu rroAoJrr{or roJryxuBor, rpe6a  Aa ce 3eMe TIPEABHA  HAMAJIYBA}LE  HA  qECTOTATA  HA AAMHHI,ICTPAqAJA UA JIEKOT JIUUrcOIEC,

Kaj naquenru co cepuo3Ho Hapyueua 6y6peNua  Qyurcquja r rxro ce rperupaar  co BHcoKra  Ao3ra  co JIeKor Jluuxolec  ce [pe[oparryBa  Aa ce cJreAar  cepyMcKr,rre Hr,IBoa Ha JrHHKoMr,ILlhH,

## llncyQuurenqnja  Ha rlpHrror  4po6:

Kaj naqueurn  co HapylleHa  Qynxqnja  Ha qpHr,ror gpo6, nopaAlr noAoJrrr,ror  noJryxr,rBor, rpe6a  4a  ce 3aMe npeABIrA HaMaJryBalbe  Ha qecrorara  Ha aAMr,rHr{crpauuja  Ha Jrexor Jluurcolec.Kaj  naqueuua co a6uoptvtalua  $yurqaja  Ha IIpHHor  lpo6,  cepyMcKuor noJryxr,rBor  Moxe  Aa 6u4e Asarrarr,r  rroAoJrr orKonKy  Kaj naqrleHrllre  co HopMiuIHa  rfyuxqr.rja  Ha rlpHr.ror  Apo6. Xeuo4njaausara  kr [eplrroHe{Inuara  pujattu3a He ce eQurcacuu  Bo KJrupeHcor Ha Jrr,rHKoMxrIr.rH oA cepyMor.

Kaj naquen'ru  co Hapyrena  {yHnquja  Ha rlpH}ror  apo6 n rrrro ce rper}rpaar  co BucoKH  Ao3r.r co JreKor Jluuxorec ce trpe[opaqyBa  Aa ce cJreAar  cepyMcKr4Te  H]rBoa Ha JrHHKoMHrrr4H.

## Ilegrjarprcrca  uonylaquja:

He ce no3HarLI eSurcacuocta u 6es6eaHocra  Ha ynorpe6ara  xaj uegnjarpucKa  narlheHTlr  rxro ce [oMJIaA]I  o4 I ueceq.  Kaj upegnpeMeHo  poAeHH u xaj 4oeuuu]ba co Marra reJrecHa rexuHa,  rrocror,r TIOTOJIEM  PH3HK  OA  PA3BOJ  HA TOKCIII{HOCT  IOPAAI,I 6EUSHI  TUIKOXOJI,

## Iepuj arpncrca nony.naquja:

flpr'r racrpaxyBamero  Ha  AoceraIxHHTe  HcKycrBa,  orKpHeHo  e  AeKa noArpynara  Ha rrocrapu narlgeHTr,r KoI'I crpaAaar oA roBp3aHr  cepuosHpr  6oaecru Moxe noMaJrKy  4a  ja roneptpa pjapejara.  Kora sa oBI'Ie ilaIIHeHTIt HM ce AaBa JII4HKoMT,IIIHH, narlueHTor  rpe6a  BHHMarerHo  Aa  ce cJreAIz 3a rrpoMeH11  Bo $pernenqr'rj  ara Ha  4etfexaquja.  Baruuor  neKap rte o4nyrr.r  xoja  4osa  Ha JreKor Jlusxorec  ipe6a aa ja 3eMaTe  Lr KOJTKy  qecTo.

## Ha.r[H Ha aAMrrHrrcrpaquj  a:

Jlauxolec  ce aAMr,rHucrpupa  HHTpaMycKynHo r4Jrlr r,rHTpaBeHcKr,r.

Arco uuame BneuamoK derca dejcm*omo Ha reKom Jlotuxonec  e cooemyeajme  ce co Baruuom reKap u.nu  Qapuaqe*m. I премногу Vt a rcoucylrupajre ce co Baurvor  neKap unz  Qapuaqear. (1  l'or*u  r Ако сте земале поголема доза од лекот Линколес од потреби Ако сте ја надминале количината на лекот Линколес шт OS

Arco cre oa6opannle  Aa ro 3eMere  Jrenor  Jlnnrco.nec

<!-- image -->

He senajme  doojua  dosa sa da ce uadouecmume  nponyrumeHama.

florconrcy:a6oparure  Aa 3eMere Ao3a  Ha JreKor  JluuxoJrec, unQopuupajre  ro Bauruor  neKap.

## Moxnu Hecananr.r  gejcrna  rro 3aBprrryBarbero  Ha rperMaHor  co JIeKor Jlnnrcolec

Kopacrere ro Jlusxolrec  roqHo oHaKa KaKo [rro BH rrperropaqar  Baruuor JIeKap. Hervrojre 4a [pecraHyBare  co rperMaHor  Aypu  tr aKo ce  qyBcrByBare  .qo6po;  3aroa  Ixro AoKonKy ja npexlEuete repanujara co JreKor npepaHo, [ocron MoxHocr  rperMaHor  Aa He ru y6ue cute uurcpo6u u aH$erquure noBTopHo 4a ce nojanar.

forconrcy  uJvtame  dononuumenHu  nparuatua 3a ynompe1ama  ua oooj leK, cosemy*ajme ce co Baruuom rcKap uau rpapruarleem.

## 4. MOXHI,I HECAKAHI,I  AEJCTBA

Rarco u cume reko6u,  maKa u leKom Jluurconec MoJrce da utva HecqKaHu dejcmea uqKo He t&lt;aj cume 6onuu.

Karco  u cr{Te JreKoBr{,  TaKa }r JreKor Jlranxorec  Moxe Aa  [peApI3BHKa  HecaKaHIa  gejcrra  raj lnqara  xou ce flpeocernvBH  Ha uenoja oA noMoIxHI,ITe  cyncraHIIHH.

Hecarasure  gejcroa ce  4e$nnupaH[  KaKo rrrro e [pr{KaxaHo Bo cJIeAHHTe  Kareropuu:

Muory qecrr:

Moxe 4a ce nojanar xaj uosefte oA 1 na l0 uaqueuru.

rlecru:

florraalrcy oA eAeH Ha 10 naqueHTI,I,  Ho nosefte oA eAeH ua 100 naqpleHru.

Ilouarny  qecrrr:

flotranny  oA eAeH ua 100 [aqueHTpl, no nosefte oA eAeH Ha 1.000  naupleHru.

Pernn:

Moxe 4a ce nojanar xaj norrla-ury oA eAeH ol 1.000  naqlleHrll.

MHory perrcH:

Moxe ga ce nojarar xaj noruanrcy  oA eAeH sa 10.000 naqueHTu.

HenosHara  qecrora: 9ecrorara  He Moxe Aa  ce yrBpAH  oA  AocranHI,ITe rloAarollu.

,{orco.nxy  ce nojann Herrrro oA cJreAHoBo,  [pecranere Aa ro 3eMare  Jrexor Jlunrourec n BEAHAIII [3Becrere  ro Barrrrror Jrercap rrJrrr y[arere ce KoH oAAeJIor 3a HTHlr cryrrtil  HL uaj6nncrara  6o.nunua:

- -HeHaqejHo  Kl,rBa[6e,  orexHaro  Ar,trrerbe,  oreKyBame Ha JII{qero, oqHlrre KarIaIIu  H ycHI,ITe, upBeHHno  Bo Br.rA Ha ocun Ha Ko)r(ara,  qeuarbe  (oco6euo aKo e paclpocrpaHero rlo IreJloro rero),

Cure HaseAeuu gejcrna ce MHory cepHo3HI{ HecaKaHL  4ejcrna.

,{oronrcy  nu ce nojau.r HeruTo oA HaBeAeHoro, Torar[ LIMare cepplo3Ha  anepruja Ha JIeKor Jluurolec. Morre Aasla6u1e  norpe6ua I4THa  MeAI,IqI4HcKa  rloMolrr  trJrI,I xocrplTatuzaquja,

Cure ogue MHory ceprlo3Hn  HecaKaHI4  gejcrna ce sa6e.uexyBaar  MHory perKo.

## Axo sa6erexrrre  Herrrro oA cJreAHoBo, BeAHarrr rr3Becrere  ro Barlruor Jrenap HJrrr ynarere ce KoH oAAeJror 3a IrrHIr cryqall  Ha naj6.nucrcara 6o.nnuqa:

- -Hesoo6uqaena  re[rKa, rrpoJroHrr,rpaHa  vrru KpBaBa  aujapeja  (ucrorpeueHo Moxe  Aa  ce ga6ererca'r  cAilHa 6olrca  Bo croMaKor  vrt  rprleBu ao  Qoprraa  na rpecra). Osa N{oxe  Aa  ce cnyqn 3a BpeMe Ha nru6uoruqure vrv no 3aBplrryBamero Ha rperMaHor  I4 secaxasnre Aei Hr,r  qpeBHr,r  uuQexquu. Укажуваал
- Xonruqa (ce Ha Koxara uru 6errcure  na ouure). -како подој е
- Kaugragujasa  ua Alr3Br4KaHa  ra6u.{Ha rEH$erquj  a). -саата или вагина
- Moxe na jor na KpBHu KJrerKI{; KoHTy3I{ja, ocla6eu lau KpBapelbe  r4nH з пред зВика намалување 4
- Jlyneme  na prcrraKHarpr Sopruaquu  Ha Koxara.

V:'iitiiy

| CEPIIO3HII HECA&IHI4 AEJCTBA, TIECTOTA HA IOJABYBAIbE [I TPETMAH                                                                                                                                                             | CEPIIO3HII HECA&IHI4 AEJCTBA, TIECTOTA HA IOJABYBAIbE [I TPETMAH   | CEPIIO3HII HECA&IHI4 AEJCTBA, TIECTOTA HA IOJABYBAIbE [I TPETMAH   | CEPIIO3HII HECA&IHI4 AEJCTBA, TIECTOTA HA IOJABYBAIbE [I TPETMAH        |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| Cu*rnrou / 4ejcrno                                                                                                                                                                                                           | Conerynajre ce co BaTIIIIOT JreKap HJrrr Qapnaqenr                 | Conerynajre ce co BaTIIIIOT JreKap HJrrr Qapnaqenr                 | flpecrauere Aa ro 3EMATE JIEKOT II no6apajre urua MeArrrIHHCKa rroMorrr |
|                                                                                                                                                                                                                              | Carro no TElIIKII cIYqaI|                                          | Bo cure cryqaIl                                                    |                                                                         |
| Tenrxa gujapeja r,rJrr,r rerrrra rprreBu Bo croMaKor, vuru rpecKa Bo xorrr6uuaquja co eAeH oA ropeHaBeAeuure (gypu r.r aKo oBHe cr.rM[ToMH ce nojanar HeKoJrKy HeAeJrrr orKaKo 6ura sanpeHa repanujara co JreKor Linkoles).  |                                                                    |                                                                    | x                                                                       |
| Cepuosua aJreprucKa pearquja (xuuepceusurnnnocr) co cuMrrroMr,r KaKo rrrro neHa4ejuo oreKyBane Ha ycrar% rpnoro vt ycHaTe, oTexHaTo Ar,rlIerbeTo, qpBeHr,rJro, lnycKaBrlr.r u/ unu ucun                                      |                                                                    |                                                                    | x                                                                       |
| flpo6nervru co upHr,ror Apo6 co cuMlroMr4 KaKo rrrTo ce noxoJlTyBalbe Ha KoxaTa u oqzTe (xonruqa), 6orxtt Bo croMaKor, raAelLe vr nonpaftarre                                                                                |                                                                    | x                                                                  |                                                                         |
| t{yncrno Ha Bprerre, BprornaBr,rqa vrlrv HecBecrr,rqa (Hr.rsoK KpBeH nDurlEcor)                                                                                                                                              |                                                                    | x                                                                  |                                                                         |
| flpo6neun co KpBTa KaKo rrrro ce HH3oK 6poj Ha 6elu KpBHH KJrerKr, (Heyrponeuuja/ reyroneuuja) co cr.rMuroM Ha 3toJreMeHH un$exquu wu HH3oK 6poj ua rpou6oquru (rporra6oqrarouenraja), co ctrMnroMu Ha 3IOJTeMeHO KpBaBerbe. |                                                                    | x                                                                  |                                                                         |

C[re osue ce cepao3Hr,r  HecaKaHH  4ejcrna  u 3a HlrB uurepaeuquja. Moxe Aa 6u4e uorpedsa ursa MeArarrrrHcKa

Cepuo:uure  HecaKaHu  4ejcrna ce MHory perKr,r.

## Bo ocrauaruTe Hecananu gejcrna ce BnryrreH[:

## rlecrn HecanaHrr  gejcrna

- . Arjapeja,  raqerre, norpaftarre

## Iloualny  qecrrr  HecanaHrr  4ejcrna

- . Ocr,rn
- . BoclaJleHr4e  Ha BarI,IHara

## Perrcu HecanaHrr  .qej crsa

- . tlemarre
- . BocrraJIeHHe  Ha ycrara, Bocn€ureHl,Ie  na jasuxot

## Hecamann  gejcrna co Herro3nara  rrecrora

- . KpsaBa,  TetrHa  arEjapeja  noBp3aHa  co  4olrorpajua BOCIIaJIeHHe  [peAH3BI{KaHo  OA eAeH Br,rA Ha MuKpoopraHaSarvr  (C употребу
- HaiuareH 6poj Ha clrre KJrerKH Bo KpBTa  (nauquroreuuja) .
- Hapyruynarra ua 6erure KpBHr4 KJrerKr,r (reyroqraru) (narr,ra.nynarbe Ha 6pojor  na 6enu  KpBHH KJrerKr{, HaMzInyBarLe na 6pojor Ha yHI{IrrreHI{  KJrerKI,I no rprra) .
- Eolecr mro ce KapaKTepr,r3zpa co rpecxa, IlpBeHr,rno  Bo BlrA Ha ror{Kra,  3aMarJryBame, rraso6orrca  H HaMaJreH 6poj ua rpou6oquru  (rponr6oqutoneHllqHa rrypn),pa) .
- 3uaqureluo  HaMaJryBarbe na 6pojor Ha KpBHTI KJIeTKI,I  (auacrnvua  aHeulaja) .
- HeHa4ejHa  pearqaja  Ha npeocernr.rBocr, oroK Ha Jruuero H rpnoro KaKo pe3yJrrar Ha aurcpiltv, cepyMcKa 6orect .
- a B pro uanr,rqa  npeAH3B HKaHa  oA HepaMHorexa  (neprn  ro), Tr4HLtry c
- a Cpuer  H pecruparopeH sacroj
- a Hueorc KpBeH rrpnTlrcoK,  Qoprranpame  ua rpornr6 KaKo pe3ynrar Ha BocrIaJIeHI{e Ha BeHI,ITe (rpou6o$ne1vrcuc)
- Eorxra Bo croMaKor,  uenpujarHo  rryBcrBo  Bo croMaKor,  r{elua6e  Ha aHycor .
- Xoltnqa, HapyrxeHn recroBu na  SyHrcquj  ara Ha rlpHr.ror  Apo6, sroreMyBalbe na 6pojor  na TpaHcaMr4Ha3r4,  eH3rrM na qpuraor  4po6 .
- Bocnaleuue Ha Koxara H Bo npeAeJror  oKoJry oqLITe npocneAeHo  co oroK L IIpBeHI,Ino (Crnaenc-IJoHcoHoB  czn4pou);  rpeocernraBocr  (epurerraa  uynrraQopne), noja noo6nqaeso  ce rroBJreKyBa cfroHTaHo, rrpeAr{3BHKyBa rlpBeHr{Jro  Ha paqeTe,  JIpIIIeTo  H Ho3eTe  cILItIHo  Ha qlrrrKa;  KoxHa  6olecr rxro [peArBBuKyBa oreKyBarbe  lrnl,r JIyneBe  Ia  ry6eme  Ha Koxara, BI,IA Ha KoxHa 6olecr (nesurcy.rro6yno3eH AepMarr{ruc)  noja ce cocrolr oA nJIycKaBqI4  I,IcnoJIHerIa co rer{Hocr  co cepyMcKa  KoH3HcreHTHocr; rIpBeHI,I,  oreqeHu o6.nacru  (aryrHa  4uQysna er3aHreMaro3Ha rrycrynosa)  co roJreM 6poj Ha rtarIE ruojHI,I nnycKaBII[I  Ha Koxara; KoxeH ocurr, rrJrycKaBIII{,  ny[e]be (rorccuuua  en]IAepManHa uercpolusa) .
- 6y6pexua cna6ocr,  HaMiuryBarbe  Ha KoJruqvrHara Ha ypvHa, orrpl,IBarbe Ha nporellHll Bo ypr4Hma,  a3oT Bo KpBTa .
- Iraso6oma,  BprorJlaBlzua,  rrocrlaHocr .
- Crnpgnyname, uparaquja Ha Mecroro ua unjercl,tpane,  o6oen, IrpBeHo o6oeH otox (ancqec) rE 6olxa saulunu noA rloBplxuHara  Ha Koxara. .

<!-- image -->

Arco sa6enecrcume 6uao KeKaLt HecaKaHu  dejcmea Kor4 He ce cnomeHamu  60 o6a ynamcmeo,  Be tvtoJtl.ttute da zo uuQopuupame  nqutuom,neKap  unu  Qapuat4eem.

## Ilpujanynan  e Ha HecanaHH  aejctsa

.{ononrcy  au ce nojasar HeKoH HecaKaHu  4ejcrra,  conerynajre  ce co Baruuor  neKap ulu  $apvraqenr. Toa ce oAHecyBa  r,r 3a cHTe MoxHr4 HecaKaHr,r qejcroa Kou He ce HaBeAeHI,I Bo oBa yuarcrro. Co npr,rjanyoame  Ha HecaKaHure  qejcrna Moxere Aa noMorHere so o6eg6eAyBar6ero Ha  AoIoJIHI4TeJIHH unQoprraaqra  u sa 6es6e  AHocra  Ha oaoj lerc.

Hecaranu're  peaKqlrH Ha JreKor Molr(e  Aa ce npwjavar Bo Haqrlonalnuot  ueHTap  3a QapuarcorurunaHrla nprz AreHqujara  sa JreKoBH  ra MeAHIIHHcKIa  rloMaralra (cn. Kupun u Mero4Iaj 6p.54 nar l)utru  eneKTpoHcKLr npeKy  ne6-crpauuqaraHaArenqrajara http://malm-ed.eov.mkl.

## 5. IIYBAIbE  II POK HA YTIOTPEBA  HA JIIIHKOJIEC

## Ha.r[H Ha  rryBarbe

Jfexom vyeajme zo Ha Mecma nedocmannu za deqa!

,{a  ce vyna  Ha co6ua reMreparypa  lo  25"C.

<!-- image -->

## 6.Pon na ynorpe6a

Jlercom ue cuee da ce HA nAKyBAtuemO,

meKom Ha poKom ua ynompeda utmo e uaoedeu

Porcor Ha ynorpe6a ce MEAHITIIHCKH NPOI,I3BOA  I{NH perynaTHBr,r. одн

oA HaBeAeHHor Meceq. Cemoj ueucKopl,IcreH Aa ce oTcTpaHr{ Bo coIJIacHocT  co JIoKaJIHI,ITe

/&amp;-rt

-4 7\

\-€

:

10

s.- fr V:ii',v

-EE

T.Haqun Ha Ir3AaBaIbe: Jleror Moxe  Aa ce ynorpe6yBa caMo Bo 3ApaBcrBena ycrauora (3).

## 8.lftue rr aApeca Ha rrporr3BoArrreJror:

Polifarma Ilac San. Ve Tic A.S. Vakiflar OSB Mahallesi,  Sanayi Caddesi, No.22ll Ergene/Tekirdag,  Typqzja

## Mecro Ha nporr3BoAcrBo:

Aroma ilag San. Ltd. gti. Vakrflar OSB Mahallesi,  Sanayi Caddesi, No: 2211, Kat: Z Er gen  e/Tek  ir dap/ T y pt\uj a

9.I4rvre rr aApeca Ha HocrrreJror Ha oAo6

MarcegoHuja:

farusoc Oapu  {OO  I4"rrungeH Ytr.34 6p. 5,{ I"{stuuaeu,kltuuaetr

Bpoj xa peureHrre  r AaryM  :

l0.[aryu Ha rocJreAna  penuruja na S8  IJ в

@espyapw2022

<!-- image -->

Bo npoMer  no P. CenepHa

1:i

3

.  ':,