jj

{q)

<!-- image -->

## YIIATCTBO 3A YIIOTPEBA:  I4H@OPMAIUU 3A KOPI4CHIIKOT

## [IAHKITPOHI,IyM  I,IHJEKIII,II  F.II 4 mgl2 ml pacreop sa uujexrupan  e

:

AKrrasuacyncrauqraja:Ilaurcyponral.r,l6poura4  i

## Ilpea  ynorpe6a Ha Jrenor BHIrMareJIHo  upo'rurajre io yuarcrBoro

- . Axo vMare AorronHureJrH[ rrpauarba, o6parere ce Kaj Baruuor AoKTop  UJIII Saprrraqenr.
- . rlyeajre  ro yIIaTcTBoro.  Moxe6u ke rpe6a IIoBTopHo  Aa ro rpoql4TaTe.
- . Onoj ler Bu e nperrurrraH  Bau maqso u He rpe6a Aa to AaBare  Ha Apyru  nl4ua lugejku Moxe Aa  r4M Harrrreru  nWV  Lr aro Hr{BHrrre cI{MrIToMI4  ce  plcru  KaKo Baurure.
- . Aro  ga6elexrare  cepr{o3Ho  HecaKaHo  gejcmo  utu 6uto Koe HecaKaHo 4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yrrarcrBo, Be uoruue Lr3Becrere ro Bauruor AoKTop  IdnI'I rfapuaqerr.

## Vnarcrnoro  coAplrcu:

1. IIIro npercraByBa  IIAHKyPOHI4yM  I,IHJEKUI4I4  EfI rE sa Ilrro ce  5nrorpe6yea
2. lllro rpe6a Aa 3Haere rrpeA Aa ynorpe6ure IIAHKyPOHIyM  I4HJEKUI4I4  BII
3. Kaxo .{a ce ynorpe6yaa  IIAHKYPOHI'IyM I4HJEKUI4H  BII
4. MoxslE HecaKaHI4  .4ejcrna
5.  r{yoame  na IIAHKYPOHI4yM I4HJEKUI4I4 BII
6. 6.,{onomturemru  uH&lt;lopMaIII4I4

## 1. IIITO IIPETCTAByBA  TIAHKyPOHI/IyM I4HJEKIII4I,I  EII I4 3A IIITO CE YfIOTPEBYBA

IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKI\_U4I4 EII e He-Aerronapv3vpaqKl4  MycKyneH  penaKcaHr  co gonrorpajHo  AenyBane.

IIAHKyPOHI4YM  I4HJEKUI4I4 EII ce ynorpe6yra 3a penaKcaryuja  ua MycKynure, nr,ryrynajftu  rpeKypapnsaquj a Bo paMKHTe Ha orllxrl4re aHecrerl'IIII4.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA  yIOTPEBI,ITE  IIAHKyPOHIIyM I,IHJEKIU,II4  ETI

## IAHKYPOHI,IYM  I,IHJEKIII4I,I6lI ue rpe6a aa ce ynorpe6ysa:

- . Ha rIaIIueHTI4 raj xon He Moxe I.ace AaAe  BeruTaqKo Aurueme.
- o AoKonKy are xr,rlepceH3r4Tr.rBHu (a-irepruvun)  ua uanrypoHllyM 6ponara4  uttu sa 6utto xoja  4pyra  cocraBHa KoMrroHeHra  na IIAHKVPOHI4yM I4I{JEKUI4tr{  EII,

Cn)ru{aI'I  Ha: Посебно внимание е потребно при употреба на ПАНКУРОНИУМ ИНЈЕКЦИИ БП во

- . IUIEPII4I{HA XI4TIEPCEH3LITI4BHOCT  HA  APYTI4 мускулни

<!-- image -->

<!-- image -->

|

3

:

f-

i

I

l\_

t

t

4

7

4

r

"a

наа

- ' AoJrro',lpajHa  repaunja  co rpI{III4KJrr,rtrHr4  aHr,rrr,rAenpe "rr lrrar 4el .,ynorp e6a sa IrAlrKyPoHI4yM  I4HJEKIIIIII  BfI co Apyrrd *"4rqrr"n, npouseogra).

IIAHKyPOHHyM I4HJEKIII4I4 BII Moxe Aa ce a.{Mr4Hr4crpnpacaMo  o.{ crpaHa Ha AoKropr.r HaAJrexHlI Bo MeroAHTe N TexHHKHTe  3a uurylw\uja.  BerrrraqKo  Ar{ruerbe  u pea1uwa\uji u 3ano3HaeHH  co e0errure  ua IIAHKyPOHI{yM  HHJEKTU{I4  EfI. Onquj ara sa Beruraq1o Arrlxerbe e  AonorrHrrrerleH ycrroB  sa ynorpe6a  ua IIAHI{YpoHI4yM  I,IHJEKIII,II4 BII.

nAHKyPoHI'IyM I4HJEKTPILI  EII ja  naparrasufa pecnprparopHara  u  cKerrerHara MycKyrlarypa  6es Hl'narno nmljanae Ha cBecra.  3aroa, flArffivporrmyrra HHJEKIII4I4  En Moxe Aa ce a4uuHucrpllpa caMo nocJle ynorpe6a Ha JIeKoBr4 co xr4rrHoruueu  eQex:r. llporznorpoB Mopa  la  6u1e BeAHarrr  .{ocraneH.

r'Iurpaoneparr4BeH  MoHr4Topr,tHr  Ha HeBpoMycKynHara  tfyuxrlzja rpe6a  Aa ce Bprrrn co yrorpe6a Ha HepBeH  cr,Mynarop (nu4u  4., ;'40rorrrr"r* ransopuaqrEu,,).  Ha onoj HaLII/IH'  Io3ara Moxe [peqI'I3Ho  Ia  ce ycorJlacl{  co oneparI4BHI4Te 6apal+a  H pIr3HKor oA EpeAo3r4palLe  ce cBeAyBA  Ha Ml1,HLftAyu,  oco6eHo KOra ce pa60ru -"o ,arporycKynHr4 sa6ollaama, xerrariurHa  14 peHaJrHa  4zc(pyrmqraja u  cure 6o,recru xou erzja at  Ha Naera6omlsN,Ior  Ha JreKor. со

Ilpeg yrorpe1a sa IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKIII4I4  BfI nocJre nperxorHa  agrvruuucrpaguja Ha cyKcaMeroHr4rM  (naycrcyneu  penaKcaHr  co KparKorpajuo geayoarre)  :a unry6a\iia, Be MOJrr{Me  roverajre  3a olopaByBarLe  Ao  250/o  olr.rporyanyruara  6rora4a.

IIAHKyPoHI'ryIvI I4HJEKII4I{  ErI uoNe  Aa ce aAMuHt4crpr,rpa  caMo Bo Hr4cKkt gosn  raj naIILreHTra Kor4  He cMear  Aa r4cKycar  sa6psaua pa60ra Ha cprlero (na np. no cryraj ua KapAV oBacKynapHa  sa6oayrana).

[orolry  e Bo3MoxHo,  6ulo KaKBI'I  cepuo3H,  eJreKTponr4THr4  HapyrrryBarLa  r4 HapyrxyBarba  Bo aqzgo-6asuara  paMHorexa  rpe6a  ra  ce KoMleH3r.rpaar  npeA alurzuucrpaqnja  Ha IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKUIII4  EII. llpeuuo.y ,r.n, Ht4Boa  Ha KirnLDrM r4 npeMHory BI'IcoKI'r  HrrBoa  Ha MarHe3flyM  Bo KpBTa,  KaKo rr HaMaJreHa  pH na KpBTa rrpeArr3Br4KaHa  o.q AilIlrelbero' Moxe.4a BOArr  Ao 3roneMyBarse  Ha HeBpoMycKynHara  6rolcaga.

3a6onyea*ara  Kou ce [pr4App*eHr.  co 6aeHo  BpeMe Ha rlupKynaqnja  (na np. cprleBa zucy&lt;pzquenquja)  Moxe.{a  AoBe.qe KoH rrpoAonxyBarbe  Ha BpeMero Ha noqeroK.

TIAHKyPoHIfyM  I4HJEKIII'{I4 BfI rpe6a ce ynorpe6yBa co rorreMa rperna3ngBocr  Bo cI'ITe Cnrrafl ua sa60ryrarba Ha HeBpoMycKynHilor  cr.rcreu, 6u1ejfui  orra nuqraHTr.r Moxar Aa AOXI'IBear  3Ha!IHTeJIHI4  npoMeHI4  BO OAroBopor  Ha c)mcraHrlr4r4 KOr{  IOBeAyBaar .{o HeBpoMycKyJIna  6loraga.  Crelenot 14 rlpaBellor  Ha oBr4e [poMeHr,r  Moxe 3Harrr{TenHo  Aa Bapfipa.

Kaj naquenrH Kor,r crpa}aar o4 uzjacrcruuja  rpaync urvt Eaton  Lambert crrHApoM  (gypu u aKo rve ceyrlre He ce vranuSecrupale  uznuuru), Ao3r4re Ha rIAI{KyPOHI{yM HI{JEKUI4I4  EII KorI ce arnuqupaar Bo paMKr,rre  Ha npeKypapuzaryuja,  Kor4 Bo HopManHr.r cJryqaH ce uauuQecrfipaar caMo Ha noA-[paroBHo Hr4BO, Moxe  Aa AOBeAar  Ao ueJrocHa ilapurul3a  Ha cKeJreTHaTa MycKyJr  dtwa.

<!-- image -->

Co or,re: Ha  Sarror  aexa  IIAHKyPOHI,IyM HHJEKUI4I.4  EII npanapHo ce erilMl4Hrpa npeKy 6y'5pe:irre.  rpe6a  Aa ce or{eKyBa npoAonxeu  e$ercr ao cnyuaj  Ha HapylxeHa 6y6pexua $ynnqnja.

MoxHo e BpeMero Ha rror{eroK na 4ejcmoro  Aa 6u4e oAJIoxeHo xaj naqueurl{ Ko}I crpaAaar o4 sa6onyearba  Ha rlpHlror Apo6;  oBr,re  rrarlueHTrd,f..I4cro raKa Moxe Aa  6apaar rIoBI,IcoKI'I BKyrHr,r  Ao3r{  H  Aa AoxuBear  npoAonx}tsarbe  Ha HeBpoj\4ycKyJluara  6:roraga I4 BpeMero Ha onopaByBalte.

Anraronn:uparbe  Ha MycKynHo penaKcaHrHrrre  eSexrn na IIAHKVPOHZyM I'IHJEKII4I4 EfI raro pe3ynrar Ha Heocrr4rnaun  (no rou6nuaquja co arporun) rraoxe  Aa 6u\e orexHaro r4Jrr4  HeBo3Moxno raj rraulreHTu Kor,r crpaAaar og 6y6pexHa  14 xenarilIHa.ql,Ic$yHrqlaja.

llaqnesru KoH crpaAaar oA ra3ropeHr4rlLt,  pa3Br4Baar HaMiIJIeHa  ceH3I4THBHocr  Ha IIAHKyPOHI4yM  I,IHJEKIII4I,I EII u Apyru  He-Aeronapv3vtpartKkt MycKynHI4 penaKcaHrl4.

## Aororlrclz  IIAHKYPOHI,IYM HHJEKIIIzII4  EfI ce  )rnorpe6)rea  so roNl6lanaquja  co aplrl'I Me,4r{ur4HcKr.r  npor,I3Bo.III4  :

Be nao.iruue  rausoprrarapajre  ro Bauruor AoKTop AoKonKy  ynorpe6loare/seuare  LIJII4 HeoAaMHa ce yuorpe6yeale/seuare  Apyrrr  JreKoB[r,  g,yprt  t4 aKo roa e ler roj ce I43AaBa 6es lerapcxra peqerr.

EQerrure na IIAHKVPOHI4yM  I4HJEKIII,II4 EII ce 3roneMyBaar  co aAMllHucrpauuia  *ta uHxaIr4parIKI,{  aHeaTeTIIIIu (na trp. xa;IoraH,  Iaeorprypau,  enSllpau,  cenoQlypau, gec$rypau), KeraMr,rH,  eroMr4Aar,  Apyru  He-Aerronapn3l{paqKl4  MycKyJIHI,I  peJIaKcaHTI4, 6eHsoAna3envtnv\  anru6raoruqu  (oco6euo oA crpaHa Ha aMVHorJII,IKo3I4AI4,  rroJII4MI4KcI'IHI4, TerparluKiruHr,r  u Jrr4HKosauu4u),  MatHe3r4yM,  nr,rrr{yM u 6rorcaropl4  Ha KanIIuyMoBI4  KaHIIJII'I.

llperxo4ua aAMl{HllcTpaquja  rua c},KcaMeroHLIyM Moxe  Aa AoBeAe Ao  cKpaTyBarbe  Ha BpeMero Ha rroqeroK  ua gejc:rro,  3roneM)tsame na e$errure I,IJTI{ npo.qonxyBarLe  Ha BpeMero Ha Aen)tsalbe  na IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKIILII4 Bn.

Eipemnre  Ha IIAHKyPOHI4yM I4HJEKI-U4I4 EII Moxe La 6utar oc:ra6euu ilItkt floHt4rrrreHpr  oA crpaHa Ha xonr4Hecrepma uuxu1ttopu  (na [p. HeocrLIrMI4H, rrlrpr4Aocrlrnann),  Br4.(r4  len  3  ",{orco.nxy e  aAMI,IH[IcrpvpaHa  rlotoJleMa KoJIIMI{Ha IIAHKyPO I4HJEKIII,II4 BfI ontonxy IIIro e norpe6uo").

Teuma cprleBa apnrrr,ruja  Moxe Aa ce rojaeu raj [au]IeHTI,I KoL ce [oAJIoxeHI'I  Ha gomorpajua reparruja co rpr4urrKnr.rr{Hr4 aHTlrAenpecuBu  (na rlp. I4MI{rIpaMI4H) uttu r{croBpeMeHa a1MytHkrcrpaqnja Ha IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKI-U'II4  BII. PusrKor  e 3roJreMeH  co r4croBpeMeHa aAMplHlzcrpaqraja Ha xuloraH.

Bo  MHory perKpr cn.v.ttav, co  r{croBpeMeHa aAMuHplcrpaqzja  Ha alrauno$alun, IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKUHI4 En Moxe Aa rrpeAu3Br,rKa raxurapgujalua  aprarrrauja. Ilorpaj Toa, auuuoSluuHor  rr.r ocla6y,na  eQexrure Ha rIaHKypoHI4W  6poruIa.4, Ixro najnepojamro  ce  Aonxu  Ha 3roJleMeuo  oclo6oAyBalbe Ha aIIerIrJIxoJII{H.

Ilpe-a4urauucrpaqraja ua . rrpoAonxr4  BpeMeTpaerbero IIAHKyPOHI4)M I4HJEKUI4I4  EfI tltoxe 3HAI{I4TEJIHO  AA  IO ua e$ercror  Ha KparKorpajurare  MycKynHIa ArICAHTLI  KAKO IXTO

<!-- image -->

ce MUBaK)'pH)'\I  H arpaKypHyM Ha  AejcrBo. HCTO  TaKa MO)Ke  Aa fo HaManI4  HITBHOTO  BpeMe  Ha noqeroK и

## Epeuenocr  u roene

Konrarrupajre ro Bauruor AoKrop  ulu @apvrarleBT 3a coBer  rrpeA  Aa  yuorpe6rare/seuere 6HJro KaKoB.ileK. i

## Epenteuocm

'

HeMa AosoJrHo r4cKycrBo  co aAMr4Hr4crpa\LtJa  Ha oroj,rex ua l1t'ero. At&lt;o c:re 6peuenu, IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKIII4I4  BII Moxe Aa ce aAMLIHLIcrpvpa  Ha Bac, caMo aro [pr4c],rHr4or  AoKTop  cMera AeKa roa e norpe6uo.

flpeg anecresuj4  BaxHo e Aa ce ocr4rypa  gera 6penreHara xeHa He noKax(yBa  6utto KaKBa lpeoceTnuBocr  Ha MycKynHIr  penaKcaHTI,I.

Esexrnre  na IIAHKYPOHI4yM I'IHJEKIU'II4 EII Moxe Aa 6utar no4o6peuu  raj naqueuru Korr nplaMaar MarHe3LIpa  cyn$at 3a neKyBarLe Ha flpe-euauncuja. Bo onoj clyraj, Be MoJrHMe  4a ro raH$opMrrpare Baruuor AoKTop,  TaKa rrrro roa fte Moxe  Aa  ce 3eMe Bo TIpeABHA npu aAMrrHrlcrpaqrnjara  na IIAHKYPOHI,IyM I4HJEKI-U4I'I  EII.

He e  ga6erexaHo  AeKa yrrorpelara  ua |IAHKYPOHI4yM  I4HJEKI-U4I4 BII 3a BpeMe Ha rlapcKr4  pe3 r,rMa  6uro xaxspl IrITerHu e$erru Ha HoBopoAeHqero.

## ,[oerue

Moxe Ea ce rperrrocraBlr  AeKa  caMo MHory Mutkt KoJIuqnHLI  na fIAHKYPOHI4yM I4I{JEKUIil{ BfI ce rpeHec}tsaar ua 6e6ero  npeKy najuuHoro MJIeKo.  He rpe6a .4a  ce oqeK)tsaar  HecaKaHr4  eserru Bp3 HoBopoAeHrrero, AoKonKy  vlajr&lt;ara He AoH  (upo.4olxl't  co goerre) ce AoAeKa  eSerrure Ha cyncraHqujara  He ce HaMaJIar.

## Cnoco6nocr  ga  sogelbe u yfipasyBalbe  co N,IauINHu:

Karo peeylrar  Ha HeroBrlre  4omorpajHu  cnojcrna,  IIAHKyPOHI{yM  I,IHJEKUI4I'I EfI ue rpe6a Ia  ce ynorpe6yra  KaKo aHecrerr4K  Kaj au6yraurcru  naIII4eHTI,I. flocle aAMrzHr{crpaqnjara  ua fIAHKYPOHI,IyM  I4I{JEKIII4I4 EII Bo KoHreKcr Ha orllrra anecresraja, Ha rrarIHeHTr{Te He r,rM e Ao3BoneHo  Aa )qecrB}tsaar  aKTI{BHo no coo6pa(ajor  ua rrarurrrrara  vtv La  ynpaByBaar  co Marrrr4Hr{ 3a rrepuoA ol 24  qaca.  Osa npeAyflpeA}aBalbe  ce oAHecyBa  uose(e Ha ucroBpeMeHa ynorpe6a na aHecrerullu, orKoJIKy  Ha MycKynHplor penaKcaHT.

## ETI Важни информации за некои составни компоненти на ПАНКУРОНИУМ ИНЈЕКЦИИ

IIAHKYPOHI,IYM I4HJEKUI4I4 BII coApxI,I HaTpI,IyM; ceIIAK, TOA E IrOMAJIKY  OA 1 MMOI (23 mg) HarplryM  Bo eAHa aMrlyna.

## 3. KAKO  AA  CE  yTIOTPEByBA  IIAHKyPOHI4I/M  I{HJEKUTTI4 EII

IIAHKYPOHI,IYM  I4HJEKIII4I4  BII  ce a+v,uHklcTprapA  LICKJITII4BO  OA CTPAHA  HA nphcyTHr4or Aorffop.

Bo npuuqur, aAMIrnl4crpupajre ja carvro uajuucxara  MoxHa Ao6ue  rocaK)tsaHuor  crerleH  Ha MycKynHa  pe:rarcaquja. 4osa roja e uorpe6ua 3a Aa  ce

<!-- image -->

Учи,

L

llocrou 3HaqHre.ileH HHreprrHAr.rBunya-leH Sllxryaqnoueu oncer Bo oAHoc Ha HeBpoMycKyJ'lHara  qyBcrBHreJ'IHocr  Ha rIaHK]'poHHyM 6ponara4. CnequSrarcaqujara 3a Ao3upane npeKy HepBeH  cTHMyJIaTop rpe6a  Ia  ce ynoTpe6u za Aa ce 3eMe Bo rrpeABrlA oBaa $,rytraqaja.

Bo c,ryraj  ycraHoBl{re  Aa  He ro ro3Bon}tsaar roa. cne.JHHBe  npe[oparraHvt  ro3r4 rpe6a  4a  ce rneAaaT  KaKo orllxT BoAr{q 3a BO3pacHr4  u Aerla: f

## EHrorpaxearHa  raHrv6auuj  a u uocreAoearerua  onepaqu-i  a :

flocre IlHTpaBeHcKa  a/.wnlncrpaquja  ua 0.1 mg/kg reJrecHa  rexr,rHa (.{sa uaru EDssl) KJII,IHUqKI,I  AoBoJIHI4  ycnoB[I  sa raHry6aquja ce pa3BilBaar  rrocJre  90-120 ceK],HAr,r,  oAHocHo 120-180  ceKyHAr4 lpra 0.08 mglkg reJrecHa rexr4Ha.

I{elocua HeBpoMycKyJIua  6roxa4a  rpe6a  Aa ce orreKyBa  nocne  2-4, oguocuo 4-6 MuH}"rrr. floc.ue  ora, e{exror  BpeMe251  r,r3Hec}tsa  100, o4uocH o 75 vrunyru.

## ,Ilosa ua o.4pnqvBarLe  :

I{erocua HeBpoMycKynHa  6roraga Moxe Aa ce oAp)KyBa co aAMr,rH}rcrpa\ujara  ua 0.01-0.02 mdkg reJrecHa rexr,rHa Bo r4HrepBirrrtt  ol30-45  Mr4Hyrr4.

## flpexypapzsauzja:

Co qel  Aa ce crlperll4 nperll3Bt4KyBarLe  Ha MycKynHlr KoHTpaKrIr,u4  nopaAz  rrpr4MeHa Ha c)'KcaMeroHvtw vnw co IIen  Aa ce cKparr4 BpeMero  Ha rroqeror ua 4ejcrso3 Ha HeAerronapr,r3t4parrKr4Te  MycKynHr4  penaKcaHrr4,  Moxe  la 6uae vHrktt%palf,ro  ra ce a.{Mr.rHr,rcrprapa 0.01  Ao  0.02 mg Ha naHK}poHr4yu  opouug/kg relecua rexr4Ha.

Moxe  la6ule uorpe6uo Aa ce HaMarrn  Ao3ara  rrpr.r rperMaH  Ha:

- raqpreHru co 6y6pexHa  guctfyHxqrzja,
- naur{eHTr.r  co HeBpoMycKynHV  sa6oly,aarra,
- roja:uu r,r MHoty crapu narlueHTr.r,
- co rdcroBpeMeHa aAMlrHr4crpaquj  a co r{HxtrJraur4oHz  aHecrerlrrlr4,
- olep arr4 BHpr r{ HTepBeH  \1414 trpv xu n orep nuj a,
-  [perxoAHa aAMlrHl4crpaquja  na cyKcaMeroHuyv (augu  let  2 Bo Aenor "floce6Ho BHLIMaHHe  e lorpe6uo Bo npl{MeHara  Ha IIAHKYPOHI,IyI\4  I4HJEKII4I4 BII no clyraj na" u ",{oronxy  IIAI{I(yPOHI4yM  I4HJEKIU4I4  EII ce yrorpe6}tsa Bo rcou6uuaquja  co Apyru Me.{uqr,rHcKH. npousnogu  ").

3roleuenu  norpe6u  3a Ao3uparbe  sa IIAHKyPOHIIyM I4HJEKIII4I4 6fI rpe6a Aa  ce oqeKyBa no c:ryraj ua:

- [aIIVeHTL co I,I3topeHI4uI{,  xuflepranaauobyluneuzja uttuza5olyea]Le Ha qpuuor  4po6.

## .Ilosupame  raj aeua:

Ilorpe6uara  Ao3a 3a HoBopo,4eHqr4rba  (0-1 nrecequ)  yt AoeHqrlrba  (l-12 rr,recequ) KopecloHAl4pa co Ao3ara 3a Bo3pacHr4.  Bps ocHoBa Ha pa3nvqHara vu4urBlzxyaurHa rIyBcrBI4TenHOCT Ha He-Ie[OJ.rapr43HparrKr4Te MycKynHr,r penaKcaHTlr, 3a HoBopoleHrrurba  ce rpenopaq)tsa  la  ce aAMr,rHr,rcrprpa  ror{erHa recr  Ao3a  oA 0.01  ao 0.02 mgkg.  Aeqa  na Bo3pacr nouefy  1 u 14 roAr4Ha 6apam  upu6lzNHo  25Yo nosucoKu Ao3ar4.

<!-- image -->

## no:HpaH,e xaj noc rapn nauhenrn (.Ha  eo:pacr oA Ha.t 65 ronurrH):

Tpe6a  .ta ce oqeK) Ba rpoAonxyBalse Ha BpeMero Ha e$ercror xaj nocrapu narrpreHrrr.  Osa ce AoJrxH  Ha nporoJx)'Barbe  Ha rroJryxaBoror Ha eJruMr,rHaquja npe4ra3BuKaHo  o.q crpaHa Ha HaMilrreHa  6.r'6pexHa  Syurcqnja  eo  4,ra6orca crapocr.

## Ha.{Hrr  Ha anNr raHucrpaunj  a

IIAHKyPOHIilTM  I4HJEKI-U4I4 EII  ce ZHjercrnparrero  rpe6a  Aa ce v3BeA;..ru,a  wtut KoHrl4Hyr.rpaua  nn$y:uj a. IIAHKYPOHI,IyM Merxa co Apyrr{  JreKoBu  Bo LrcT rrrnpr4rl. I a4MprIr?rc\pupa  ucKryrrHBo  r,rHTpaBeHcKH. noJreKa  co reKoBHa  nu$ysuja  HJrlr KaKo I4HJEKIII4I4  BII He e rpenopaqnuBo Aa ce

[AHKyPOHI4yM I4HJEKI-U4I4  EII Moxe  Aa ce Merxa co 0.9Yo o6raqeu  Susuorourru pacrBop, 5oZ pacmop  Ha nrI,IKo3a 14 pacrBop  na Puurep JraKTar.  A4unuucrpaqujara  rpe6a ga 3anor{He BeAHaIII rIO MeIIIa}bgTO.

,{orcolrcy  IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKIIHI4  EII ce aAMraHrrcrpr4pa  Bo racra raH$yauoua ueBKa KaKo I{ Apyrl4  MeAI,IquHcKI4  npov3BoA}r, BiDKHo e oBaa unQysuona rIeBKa AoBonHo Aa  ce I4crnaKHyBa nourefy aAMr4Hr4crpagujara Ha IIAHKyPOHI4yM  I4HJEKUHI,I EtI vr aAMl4HHcrpl4parbero Ha ,Ipyrr4  MeAr{rIrrHcKr4 rpot43Bo,(H (Ha np. co 0.9% o6uqeu Susuorourru  pacrnop).

Aarvrpruucrpaunja  na uoro:renaa  rconuquna  na IIAHKYPOHI,IYM  I,IHJEKIII,II4  EII o:rronry urro e  rorpe6so Moxe  Aa AoBeAe  Ao rrpoAonxeHa nepr,r$epua pecfluparopHa uHcy$zqueuquja. florpe6no e BerxraqKo  .(uuetre ce Ao rrpoAomK)tsalbe  Ha crroHraHo AI{IleBe.  Xo:rranecrepasa  uuxu6r4Topr{,  Ha np. Heocrr4rMr4n  (no xorr,r6nnaquja  co arporuu), Moxe Aa ce yuotpe6ysaar  KaKo nport4BorpoB, AoKonKy  MoropHLrre 3Harlr4 Ha BocnocraBeHoro  cnoHTaHo  Ar4rrreme sefte ce uauuQecrr4pirne.

## 4. MOXHI,I HECAKAHII  AEJCTBA

Karo u cl4re  Apyrr.r  rreKoBr4,  ra IIAHKYPOHI4yM  HHJEKfII4I,I BII Moxe  Aa  rrpeAr,r3BlrKa HecaKaHr4  4ejcrna,  Kor4 He ce uojanynaar xaj cure narlr4eHTr4.

Cre4uure  noAarorlu  3a  qecrora  ce ocHoBa 3a oueHyBarLe  Ha HecaKauz  gejcrea:

| Msory qecrr.r:   | llorer(e og o.{ 1 0tperupaHu rrarlr{eHrpr                                |
|------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| r{ecru:          | 1ao10oa 00 rperupaHr{ naqrreHTr.r                                        |
| IloepeMeHu:      | 1ao10oa . 000 rperup aHr4 r,a\verTLr                                     |
| Perxu:           | 14o10o4 0.000 rperupaHu raur4eHTr4                                       |
| Muory perKr4     | Iloua,rry ol 1 ol 10.000 Tperr4paHr4 rrarlrreHTr,r                       |
| He e nosnaro:    | He naoNe Aa ce npoqeHlr qecrorara Bp3 ocHoBa Ha AocrarrHlrre TIOAATOIIII |

Bo  gaslzcHocr  oA Ao3LIp&amp;ILero;  [AHKyPOHI4yM  I,IHJEKI-U4I4  BII rpeArr3BuK]tsa yMepeHo 3roneM)tsame ua 6p:ttHaralaa  cprlero, npr{ApyxeHo co 3toJreMyBarbe  Ha cprleBuor  a},Tflyr  pr KpBHI4or rIpI4TlIcoK. Bo  qecru  crytatL  r4croBpeMeHa aAMuHr4crpaquja ua neKoBrr co e@errrE xora ja HaManyBaar 6psuuara Ha cprlero  (ua up. olrEolr4u) fte e$erru. OBI,IC  HCCAKAHH *?'

<!-- image -->

IIAHKyPOHI{yM I4HJEKUI4I,I  EII 3Har{r'rreJrHo ja uuxu1upa  Hecrelll4sIauuara  rIrIa3Ma xoJrlrHecTepiBa;  KII,IHI4qKOTO 3HaqeILe He e rIo3HaTo.

Bo pe'rrn crDArEM, aAMlrHrcrp agujara  Ha IIAHKYPOHI,IyM  I4HJEKIII4I4  EII ktltvr Apyrkt He-AerroJraplr3r4paqKpl  MycKyJIHI4  peJIaKcaHrIa YOxe  Aa AoBeAe Ao  IIpoAoJIXeHa HeBpoMycKyJlua6loraAa {

rl

Karo  yr  ApyrHTe  He-AeIIonapusLIparIKI4  MycKynHu , peJIaKcaHT[I,  IIAIII(yPOHI'IyM I4HJEKUI4I4  EfI ucro TaKa, Moxe .(a AoBeAe Ao  HIIcKo HI4Bo Ha JIoKanHI4  KoxHlI  peaKIII{|4 (epurelt,  qel]IalLe) KaKo  pe3ynrar  Ha ocnoooAyBaliero  Ha xLIcraMI4H'

Bo lrHory perKr4 cJr5nrar4  Moxe  Aa  r4Ma rerrrKr,r,  uoxe6u  v  $ara-nura  aHaOpInaKTI4qKI4  peaKlluu KaKo rrrro ce 6ponxocrra3Mlr,  KapArroBacKynapH[I  peaKuu*t  (tay Ha KpBHuor  [pI{TI4coK' 3roJreMyBarbe ua 6p:uuaraHa cpuero, rlr4pKynaropen  rolanc/uror) nlu peaKlluu Ha Koxara KaKo rxro ce aHrI,IoeAeM IIJII4 yprurapuja.

Be uonuue  usaecmeme  zo Bautuom dorcmop  unu  fiapua4eem  dorcontg) HeKoe od necaxauume e@exmu  uaeedeuu myxa enuiae HeeamuBHO  ua Bac aO 3HaqumeuHa  twepa' ulu aKO sa1etecrcume HecaKaHu esexmu Kou He ce uaeedeuu so oqaynamcmqo.

## 5. IIYBAItrE  HA IIAHKYPOHIIYM  PIHJEKIUII  ETI

Jleror Aa  ce  q)tsa  Ha Mecra HeAocrarIHIl  3a AeIIa!

He ro ynorpe6l'eajre  oBoj JIeK rlo AaryMor  Ha I4creKor Ha poKor aMnynara unI,I HaABopeIIIHoro  [aK]tsarbe'  Poror ua ynorpe6a ce AeH  OA roj rvreceq. Ha yrlorpe6a, HaBeAeH  Ha oAHecyBa  Ha nocJle,qHl{or

Jleror Aa  ce  qyBa  ro  $plaNragep  (2oC - 8oC).

flocre  )'Irorpe6a,  Splere  rI4 cHTe rlpeocraHarl{  KoJII'IqIaHI4'

## 6. AO[OJrHrrrEJrHr4r4HOOPMArII4r{

## IIIro coapxu  IIAHKYPOHI'IVM kIHJEKI-I4I'I EII

AxrusHa cyncrauquja  e rlaHKyponuyu 6pouu.4.

E,4en uunurll4rap  (ml) coapxu 2 mg nanr&lt;ypoHpllM  6ponaIa4'

E4ua anrnyn u "i Z ml pacrnop sa uHjerrupalbe coApxu 4 mg nanrypoHgyM  6potuu4.

Apyru  cocraBHlr KOMrroHeHTr{ ce: HaTpr4w xnopr4A, HaTppIyM  xlIApoKcI'IA,  99yo ouerHa Kr,rceJrlrHa  (:a perynupalbe  Ha pH npegHocra),  no,4a:a unjerquu'

Bucrap, 6es6oeu  pacrBop. KaKo r{3rneAa  IL{HKyPOHI4yM  I4HJEKIII4I4 EfI u coApxl4Ha Ha rlaKyBa}bero

<!-- image -->

i

нан

—\_—

7

IIAHK)/POHLIyM I4HJEKI-IUL{ BfI ce Haofa Bo naK}tsarbe oA 10 aMrIyrIH rcoz co4pxar  2 ml pacrBop  :a nujexrupame.

## Hocnre,r ua oAo6penuero 3a craBart'e Ha JIeKor Bo rlpoMer

EJIBI,IJOP  lOO  yeo:-I43Bo3 yr.  o'AHrou  flonoe"  6p. 41, 1000 Crconje P.Maneaonraja

## flpou:nogure"r

ROTEXMEDICA GmbH Arzneim itte lwerk, Bun senstras se 4, D'22946 Trittau fepruanraja

## Aaryna  Ha rrocJleAHa  penu:uja  na y

Arrycr,2016

<!-- image -->

:

I

cleAunre uu$opuaqura  ce HaMeHeru r.{cKnyt{uBo 3a AOKTOpI4 l'{  cnerlujalusvpaHlt MeAHuHHCKn  npoSecuoHtuluu  :

## .[onomruremu,r  un0optuauuu

H*pory"*y6rara 6lorcaAa Moxe Aa ce I43MepI,I  Bp3 ocHoBa Ha oAIoBopoT  Ha MycKynor aAyKTop  rroJItIIII4c  Ha IIHAI4p9KTHa  cy[paMaKcI4MaIIH,a  cruuy:raquja  co KopI4cr"T"]  u HepBeH crrrMyJrarop.  flocle ,rtpu""r.r.o  ranjerrnpalbe  Ha {au4I'rnu4yalHa  Ao3a  (IDqo-ss' : 0'05-0'07 mg/kg TgJrecHa rexr{Ha), ce npprMeH}tsaaT  cJIeAHI4Be  BoAI,Iq BpeAHocTI4::

Bperrae Ha roqeroK ua  4ejcrro3

4-6 vurry:ttr

ETzs

28'40 MIaHYTI4

ETso

62-84 MTIHYTI4

I,lugerc Ha onopaByBalbe4

32 lytuuyru

1EDe6i\_e5;: esercrunua Ao3a  co Koja ce rocrr4rHyBa 90-95%  Ha.HeBpoMycKynHa  6lora4a

'Bpin  e Ha IIoqeToK Ha  AejcrBo:  BpeMe oA rloqeToKor na uujerr[parbero  Ao  MaKc[MaJIHI4or et[em

- ,;i;;;;;i "p"r"rpu"*e ua etpexror oA roLleroKor na uHjerrupalbe Ao  25% (90%) ot' oflopaB)tsalbe  Ha HeBpoMycKynHara  6noxaAa

ol,InAerc Ha onopaByBarbe:  o[opaB]tsame  oA KOHTpOnHaTa  BpeAHocr HeBpoMycKynnara  6:roraAa  oA25  lo  75Yo ol'

<!-- image -->