## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ PAROXETIN ALKIALOID/TIAPOKCETHH АЛКАЛОИД

20 mg или 30 mg филм-обложени таблети paroxetine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во Ba упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Пароксетин Алкалоид и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Пароксетин Алкалоид БО
3. Содржина на пакувањето И дополнителни информации
4. Како да се употребува Паррксетин Алкалоид Можни несакани дејства Како да се чува Пароксетин Алкалоид Ол ЕН

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПАРОКСЕТИН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пароксетин Алкалоид се употребува за лекување депресија и/или анксиозни нарушувања кај возрасните.

Анксиозните нарушувања за коишто се употребува Пароксетин Алкалоид се опсесивно-компулсивно нарушување (повторувачки опсесивни мисли со неконтролирано однесување), панично нарушување (панични напади, вклучувајќи ги и оние предизвикани од агорафобији — страв од отворен простор), социјално анксиозно нарушување (страв или одбегнување социјални ситуации), посттрауматско стресно нарушување (анксиозност предизвикана од трауматичен настан) и генерализирано анксиозно нарушување (воопштено чувство на вознемиреност (анксиозност) или нервоза).

Пароксетин Алкалоид спаѓа во групата селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (ССРИ). Не е во целост познато на кој начин дејствуваат пароксетин и другите ССРИ, но утврдено е дека влијаат врз зголемувањето на

## 2.

<!-- image -->

<!-- image -->

моноаминооксидаза (МАОИ), вклучувајќи моклобемид и метилтиониниум хлорид (метиленско сино), или ако сте ги употребувале во последните две недели (откако ќе ја прекинете примената на овие лекови, окторот ќе Ве советува како да го започнете лекувањето со Пароксетин Алкалоид);

- -употребувате тиоридазин или пимозид -лекови за лекување психоза.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува Ha Bat, веднаш известете го Вашиот доктор и не употребувајте Пароксетин Алкалоид.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да започнете да го употребувате лекот Пароксетин Алкалоид

- -Дали во моментот употребувате други лекови (видеГе го делот Употреба на Пароксетин Алкалоид со други лекови од ова упатство)?
- -Дали употребувате тамоксифен за лекување рак на Дојка или неплодност? Пароксетин Алкалоид може да ја намали ефикасноста на тамоксифенот. Вашиот доктор може да Ви препорача друг антидепресив.
- -Дали имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или со срцето?
- -Дали имате абнормалност на срцето утврдена со ел трокардиографски запис (ЕКГ), позната како продолжен ОТ-интервал?
- -Дали имате семејна историја на продолжен ОТ-интервал, срцево заболување како, на пример, срцева слабост, забавен срцев ритам, ниско|ниво на натриум или ниско ниво на магнезиум во крвта?
- -Дали имате епилепсија или историја на ненадејни напади?
- -Дали некогаш сте имале манични епизоди (хиперакТивно однесување и мисли)?
- -Дали примате електроконвулзивна терапија (ЕКТ)?
- -Дали имате склоност кон крвавење или дали користите лекови што го зголемуваат ризикот од крвавење (лекови коишто ја разредуваат (крвта — како варфарин; лекови за лекување психози -како перфеназин или клозапин; грициклични антидепресиви; лекови за лекување болка и воспаление, наречени настероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -како ацетилсалицилна киселина, ибупрофен, целекоксиб, етодолак, диклофенак, мелоксикам)?
- -Дали сте дијабетичар?
- -Дали применувате посебен режим на исхрана (диета! со намалено внесување натриум)?
- -Дали имате глауком (очен притисок)?
- -Дали сте бремена или планирате бременост (видете Го делот Бременост и доење од ова упатство)?
- -Дали сте под 18-годишна возраст (видете го делот годишна возраст од ова упатство)? ца и адолесценти под 18-

Ако одговорите позитивно на некое од горенаведеците прашања, консултирајте се со Вашиот доктор дали и како да го користите лекрт Пароксетин Алкалоид, доколку се уште не сте го сториле тоа. ZA

## Деца и адолесценти под 18-годишна возраст

G5 Пароксетин Алкалоид не треба да ce дава на деца И на ај олес години бидејќи кај нив има зголемен ризик од појава на несака обид за самоубиство, самоубиствени мисли и агресивност (I спротивставувачко однесување и бес). Доколку Вашиет доку на Вашето дете Пароксетин Алкалоид и сакате да поризговарате. обратете се на Вашиот доктор. Доколку Вам или на Вашето дете

<!-- image -->

влошат некои од горенаведените димптоми, треба да го известите Вашиот доктор. Дополнително, се уште не се потврдени долгорочните ефекти за безбедноста на лекот во однос на влијанието врз растотј созревањето и влијанието врз когнитивниот и бихевиоралниот развој.

Направените студии со пароксетин кај лица помлади од 18 години упатуваат на тоа дека кај оваа популација може да Се појават несакани дејства, кај 1 од 10 лица, како што се: зголемена појава на самоубиствени мисли и обиди за самоубиство, намерно самоповредување, агресивност, натрпеливост, намален апетит, треперење, невообичаено потење, хиперактивност (вишок енергија), вознемиреност, емоционална лабилност (вклучувајќи плачливост и промени на расположението), невообичаена појава на модринки или крвавења (на пр. крвавење од носот). Овие испитувања, исто така, покажуваат дека некои од наведените симптоми, иако поретко, се појавуваат и по примена на таблети со шеќер (плацебо) наместо таблети кои содржат пароксетин. Некои лица вклучени во испитувањата имале апстиненцијални симптоми по прекинот на лекувањето со пароксетин. Симптомите, главно, биле слични со оние забележани кај возрасни лица по прекинот на лекувањето со пароксетин (видете го делот 3, Како да се применува Пароксетин Алкалоид, од ова упатство). Дополнително, пациенти помлади од 18 години (кај помалку од 1 на|10 случаи) имале болки во стомакот, нервоза и емоционална лабилност (вклучувајќи плачливост, промени на расположението, самоповредување, мисли за самоубиство и обид за самоубиство).

## Самоубиствени мисли и влошување на симптомите на депресија или на анксиозно нарушување

Ако сте депресивни и/или ако имате анксиозно нарушување, понекогаш можете да размислувате за самоповредувања или за самоубиство. Овие симптоми може да се засилат во почетокот Ha лекувањејо со антидепресиви бидејќи е потребно да помине одреден временски период пред да почне дејството на лековите, обично околу две недели, а понекогаш и подолго.

дека Вашите симптоми се влошу Вашето однесување.

Кај некои пациенти што применуваат пароксетин се појавува акатизија, при што чувствуваат немир и не можат да седат или дајстојат мирно. Кај други пациенти се појавува т.н. серотонински синдром или реакција слична на невролептичен малиген синдром, при што им се појавуваат некои или сите од следните симптоми: чувство на силна вознемиреност или на раздразливост, чувство на збунетост, немир, жештина, потење, треперење, тресење, халуцинации (слушање и гледање нешта што не постојат), мускулна вкочанетост, ненадејно грчење на мускулите или забрзано фиење на срцето. Тежината на симптомите може да се зголеми и да води до губење на свеста. Доколку забележите некои од наведените симптоми,

обратете се кај Вашиот доктор. За повеќе информации за овие или за други несакани дејства на лекот, видете го делот 4, Можни несакани дејства, од ова упатство.

Лековите како Пароксетин Алкалоид (т.н. ССРИ) може Ја предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете го делот 4). Во некои случаи, овие симптоми продолжиле и по прекин на терапијата.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на лекот предизвикаат појава на несакани дејства. Исто така и да влијае на дејството на другите лекови. ароксетин Алкалоид или да екот Пароксетин Алкалоид може

Известете го Вашиот доктор ако употребувате некои од ледните лекови:

- -инхибитори на моноаминооксидазата (МАОИ), вкл метилтиониниум хлорид (метиленско плаво) — видете Пароксетин Алкалоид; ајќи моклобемид и делот Немојте да употребувате
- -тиоридазин или пимозид (лекови за лекување психоз употребувате Пароксетин Алкалоид; ) -видете го делот Немојте да
- -аспирин (ацетилсалицилна киселина), ибупрофен и други нестероидни противвоспалителни лекови, како целекоксиб, етодолаќ и мелоксикам, коишто се користат при лекување болки и воспаленија;
- -трамадол, бупренорфин и петидин, лекови за намалувиње болка;
- -бупренорфин во комбинација со налоксон, заменска те апија за опиоидна зависност;
- -триптани, како суматриптан, коишто се користат за лекување мигрена;
- -други антидепресиви кои вклучуваат селективни инхијитори на повторното складирање на серотонинот и трициклични антидепресиви, како клумипрамин, нортриптилин и десипрамин;
- -триптофан -додаток во исхраната:
- -мивакуриум и суксаметониум, коишто се користат при внестезија;
- -лекови како литиум, рисперидон, перфеназин, клозапин (наречени антипсихотици) --се користат за лекување некои психијатриски состојби:
- -комбинација на фосампренавир и ритонавир — се корисји за лекување инфекција со ХИВ;
- -фентанил -се користи при анестезија и за лекување хррнична болка;
- -кантарион -растителен препарат за лекување депресија;
- -фенобарбитал, фенитоин, натриум валпроат или карб напади или епилепсија; епин — се користат за лекување
- хиперактивност (АДХД);
- -проциклидин — се користи за ублажување на треперењето, особено Паркинсонова болест:
- срцевиот ритам;
- -метопролол --бета-блокатор кој се користи за лекување Висок крвен притисок и срцеви заболувања;
- -правастатин -се користи за терапија на висок холестеррл во крвта;
- -рифампицин — се користи за лекување туберкулоза и лепра;
- -линезолид — антибиотик;
- -тамоксифен --се користи за лекув

<!-- image -->

Дозата што ја примате можеби ќе Ви препише друг лек.

може да ги влоши симптомите или несаканите дејства на овој лек. Доколку земате Пароксетин Алкалоид наутро, со фброк, се намалува можноста за појава на мачнина.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате бременост, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Има пријави за зголемен ризик од| појава на малформации кај децата, особено срцеви нарушувања, кај деца чиишто мајќи користеле пароксетин во текот на првите месеци од бременоста. Кај општата популација, околу 1 од 100 бебиња се раѓаат со срцева мана. Утврдено е дека овој ризик е зголемен на 2 од 100 бебиња чиишто мајки примале пароксетин. Во договор со докторот можете да се одлучите за постепен прекин на употребата на пароксетинот во текот на бременоста или, пак, за започнување друг вид терапија. Меѓутоа, во зависност од околностите, докторот може да Ви препорача продолжување на употребата на лекот Пароксетин Алкалоид.

Вашиот доктор или акушер мора да знае дека примате Пароксетин Алкалоид. Ако земате Пароксетин Алкалоид кон крајот на бременоста, може да постои зголемен ризик за вагинално крварење брзо по породувањето, особено ако имате претходна историја на проблеми со згрутчување на крвта. Вашиот доктор или акушер треба да биде известен дека земате Пароксетин Алкалоид за да може соодветно да Ве советува. Доколку примате Пароксетин Алкалоид војтекот на бременоста, особено во доцна бременост, се зголемува ризикот од сериозни нарушувања кај бебињата познати како перзистентна пулмонална хипертензија. Тоа значи дека е превисок притисокот во крвните садови помеѓу срцето и белите дробови Ha детето. Доколку примате пароксетин во последните три месеци од бременоста, Вашето новороденче би можело да има други состојби или нарушувања кои вообичаено запоннуваат во првите 24 часа по раѓањето. Симптомите вклучуваат:

- -тешкотии при дишењето;
- -сино обоена кожа, чувство на топлина или на студ;
- -сини усни;
- -повраќање или тешкотии во исхраната;
- -замор, нарушено спиење или претерано плачење;
- -вкочанетост или отпуштеност на мускулите;
- -треперење, тресење или епилеп
- -засилени рефлекси.

Доколку

кај

Вашето

новороден

Студиите направени на животни укажуваат на тоа дека пароксетин го намалува квалитетот на спермата. Теоретски, тоа може да влиј е на плодноста, но се уште нее забележано влијание на пароксетин врз плодноста кај човекот.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Пароксетин Алкалоид може да предизвика вртоглавица, збунетост, сонливост или заматување на видот. Ако имате некое од наведенитеј несакани дејства, не возете и не ракувајте со машини.

## Што мора да знаете за помошните супстанции шт ги содржи лекот Пароксетин Алкалоид

Пароксетин Алкалоид содржи лактоза. Ако Вашиот октор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек. Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриумјво една таблета, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПАРОКСЕТИ АЛКАЛОИД

## Секогаш земајте Пароксетин Алкалоид како што и препорачал докторот.

Секогаш треба да се консултирате со Вашиот доктор сигурни. ли со фармацевт ако не сте

Во следната табела е претставено вообичаеното дози ање за различни состојби.

| Заболување                          | Почетна доза   | | Препорачана дневна доза |   | | Максимална дневна доза   |
|-------------------------------------|----------------|-------------------------------|----------------------------|
| Депресија                           | 20 то          | 20 mg                         | 50 mg                      |
| Опсесивно-компулсивно нарушување    | "| 20 mg       | 40 mg                         | 60 mg                      |
| Панично нарушување                  | 10 mg          | ip 40 mg                      | 60 mg                      |
| Социјално-анксиозно нарушување      | 20 mg          | 20 mg                         | 50 mg                      |
| Посттрауматско стресно нарушување   | ee mg          | 20 mg                         | 50 mg                      |
| Генерализирано анксиозно нарушување | | 20 mg        | 20 mg                         | | 50 mg                    |

Вашиот доктор ќе Ве посоветува co која доза да гоВапочнете лекувањето со пароксетин. Во зависност од тоа колкава е Вашата 13a од лекот, можеби ќе треба да испиете повеќе од една таблета од лекот.

почнете да се чувствувате подобро по овој период, побарајте COBg ОД Тој ќе одлучи дали има потреба од зголемување на до постигнување на максималната дневна доза. Повеќето лица чувствуваат подобрување на состојбата по неколку и Balittit, 26x kop.

Таблетите земајте ги наутро, со оброк. Проголтајте ги со вода. Не џвакајте ги.

<!-- image -->

Вашиот доктор ќе Ве посоветува за времетраењето најлекувањето CO овој лек. Лекувањето може да трае неколку месеци, но и подолГо.

## Постари лица

Најголема дневна доза за лица постари од 65 години еј40 mg на ден.

## Пациенти со заболување на црниот дроб или на бубрезите

Ако имате проблеми со црниот дррб или со бубрезите, Вашиот доктор може да одлучи дека треба да примате помала доза Пароксетин Алкалоид од вообичаената. Ако имате тешко нарушување на црниот дроб или на бубрезите, максималната дневна доза е 20 mg.

Ако сте зеле поголема доза Пардксетин Алкалоид отколку што треба Никогаш не земајте поголема даза Пароксетин Алкалоид од онаа што Ви ја препорачал Вашиот доктор. Доколку случајно сте зеле повеќе таблети Пароксетин Алкалоид од она што Ви препорачал докторот (или некој друг зел), веднаш јавете се во најблиската брза помош или за тоа известете го Вашиот доктор. Понесете го со себе пакувањето од лекот за да знаат здравствените работници кој лек сте го зеле. Со примена на преголема доза од лекрт, можна е појава на несакани дејства (видете го делот 4, Можни несакани дејства) и на други реакции, како треска или неконтролирани грчеви на мускулите.

## Ако сте заборавиле да земете Пароксетин Алкалоид

Земајте го лекот секој ден во исо време.

Ако сте заборавиле да ја земете препишаната доза на лекот, а сте се сетиле навечер пред спиење, веднаш зежете ја таблетата и продолжете следниот ден во вообичаеното време за земање на лекот.

Ако сте се сетиле во текот на нојќста или наредниот ден, прескокнете ја пропуштената доза. Можеби ќе пдчувствувате апстиненцијални симптоми, кои би требало да се повлечат по употреба на лекот во вообичаеното време.

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Во случај да не се чувствувате цодобро во текот на лекувањето Пароксетин Алкалоид нема веднаш да ги отстрани Вашите симптоми. На сите антидепресиви им треба време за да почнат да дејствуваат. Некои лица ќе осетат подобрување веќе во текот на првите две недели од терапијата, но кај други тоа би можело да настапи по подолг период. Некои лица по воведување на лекувањето со антидепресиви може да почувствуваат почетно влошување, а дури подоцна подобрување. Ако не се чувствувате подобро по неколку недели од лекувањето, посоветувајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе Ве посоветува да се вратите на контрола по неколку недели. Ако (гогаш He се чувствувате подобро, кажете му на Вашиот доктор.

## Ако престанете да земате Пароксетин Алкалоид

Не прекинувајте да ги земате Вашите таблети затоа што се чувствувате подобро. Многу е важно да продолжите ди го земате лекот Пароксетин Алкалоид онолку

неколку месеци. Ваквиот пристап|ја намалува можнос 'Gow нагло прекинување на терапијата. Еден од начините Ha hoc'er некои лица симптомите може да бидат потешки или да имаат продолжено траење.

Ако имате апстиненцијални симптоми, докторот може да одлучи побавно да Ви ја намалува дозата на лекот. Ако имате тешки апстиненцијални симптоми, јавете се кај

Вашиот доктор, кој може да Ве советува да започнете со повторна примена на лекот и потоа постепено да ја намалувате дозата во текот на јодолг временски период.

Ќе можете да престанете со примање на лекот Пароксетин Алкалоид и ако имате апстиненцијални симптоми.

## Апстиненциј ални симптоми

Испитувањата покажуваат дека 3 од 10 пациенти имарт еден или повеќе апстиненцијални симптоми. Некои од овие симптоми се појавуваат почесто од другите.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 ациенти):

- -вртоглавица, губење на рамнотежата;
- -чувство на боцкање, чувство на печење и чувство на електричен удар во пределот на главата (помалку вообичаено);
- -зуење, шиштење, свирење, 5вонење или друг постојан звук во ушите (тинитус);
- -вознемиреност (анксиозност);
- -нарушување на спиењето (интензивни соништа, кошмари, несоница);
- -главоболка.

## Невообичаени несакани дејства (се појавуваат кај! на 100 пациенти):

- -мачнина;
- -потење (вклучувајќи и ноќно потење);
- -чувство на немир и на вознемиреност;
- -треперење;
- -збунетост или дезориентираност;
- -пролив;
- -емоционална лабилност и иритабилност;
- -нарушување на видот;
- -забрзано биење на срцето (срцебиење) и прескокнување (треперење) на срцето (палпитации).

Доколку сте загрижени во врска со некои од горенаведените симптоми, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и лекот Пароксетин Алкалоид мо коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства обично се појавуваат во првите не лекувањето со пароксетин.

терапија.

Невообичаени несакани дејства (се појавуваат кај | на 100 пациенти):

- -невообичаени модринки или крвавење, вклучувајќи повраќање крв или крв во изметот;
- -неможност за мокрење.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

<!-- image -->

- -епилептични напади;
- -немир, неможност да се остане|смирен (не можете мирно да стоите или да седите) можеби се работи за состојба наречена акатизија;
- -чувство на замор, слабост или вбунетост, болка, вкочанетост или некоординираност на мускулите -можеби се работи за ниско ниво на натриум во крвта.

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти):

- -алергиски реакции кои може да бидат сериозни (може да Ви се појави исип придружен со црвенило и со оток; оток на очните капаци, лицето, усните, устата или на јазикот; јадеж; тешкотии при дишењето (недостиг на здив) или при голтањето; слабост или замаеност која можи да биде придружена со колапс или со губење на свеста);
- -серотонински синдром придружен со збунетост, немир, потење, тресење, треперење, халуцинации, ненадејно грчење Ha мускулите или со забрзана работа на срцето;
- -акутен глауком — чувство Ha болка во очите или нарушување на видот.

## Непозната фреквенција на појавување (не може да се определи од расположливите податоци):

- -кај некои пациенти се појавуваај мисли за самоповредување или за самоубиство за време на лекувањето со пароксетин или бргу по прекинот на терапијата (видете го делот 2, Што мора да знаете пред да употребите Пароксетин Алкалоид);
- -кај некои пациенти се јавува агресивност при терапија со Пароксетин Алкалоид;
- -обилно вагинално крварење брзд по породувањето (постпартална хеморагија), видете Бременост, доење и плодност Bo делот 2 за повеќе информации.

## ги можни несакани дејства Ha лекот

## Многу чести несакани дејства (Се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -мачнина (можноста за појава на рвој симптом се намалува ако лекот го земете наутро со оброк);
- -промена во сексуалниот нагон ији во сексуалната функција, на пример недостиг на оргазам, а кај мажите абнормална ерекција и ејакулација.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -покачување на холестеролот во крвта;
- -намален апетит;
- -несоница или сонливост;
- -абнормални соништа (вклучувај и и кошмари);
- -зашеметеност или тресење (тре
- -главоболка;
- -проблеми со концентрацијата;
- -вознемиреност;
- -невообичаена слабост;
- -замаглен вид;
- -прозевање, сува уста;
- -пролив или запек;
- -повраќање;
- -зголемување на телесната тежи
- -потење.

## Невообичаени несакани дејствај (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија);
- -краткотрајно покачување на крвниот притисок или краткотрајно намалување на

<!-- image -->

—

крвниот притисок поради што може да почувствуваје зашеметеност или несвестица при нагло станување;

- -забрзана работа на срцето;
- -тешко движење, вкочанетост, тресење или абнормајни движења на устата и на јазикот;
- -проширени зеници;
- -исип на кожата;
- -чешање;
- -збунетост;
- -халуцинации (гледање и слушање нешта што не посјојат);
- -неможност за мокрење (уринарна ретенција) или неконтролирано неволно мокрење (уринарна инконтиненција);
- -губење на контролата на шеќерот во крвта (ако сте ијабетичар, зборувајте со Вашиот доктор за приспособување на дозата на инсулин или на антидијабетичните лекови).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -абнормално лачење млеко, кај женски и кај машки цациенти;
- -забавена работа на срцето;
- -нарушување на функцијата на црниот дроб, коешто Moxe да се види преку проверка на крвната слика;
- -панични напади;
- -хиперактивно однесување или мисли (манија);
- -отуѓување (деперсонализација);
- -анксиозност (вознемиреност);
- -незадржлива потреба за тресење на нозете (синдром |на немирни нозе);
- -болка во зглобовите и во мускулите:
- -зголемување на хормонот пролактин во крвта;
- -неправилности во менструалниот циклус (обилни и меѓу циклусите, отсуство или каснење на циклусите). неправилни циклуси, крвавење

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти):

- -исип на кожата кој може да биде проследен и со појава на меури и наликува на мала мета (темна точка во средината, побледа кожа околу|и темен прстен околу работ), а се нарекува мултиформен еритем;
- -широкораширен исип со појава на меури и на лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и околу гениталиите (Стивенс-ЦЏонсонов синдром);
- -широкораширен исип со појава на меури и на лупење на кожата на голем дел од телото (токсична епидермална некролиза);
- -проблеми со црниот дроб кои предизвикуваат жолтијо на кожата и на белките на очите;
- -синдром на неадекватно лачење на антидиуретични телото задржува поголемо количество вода, а ја нам (сол) како резултат на неправилни хемиски сигнали синдром може да се разболат тешко, но и може да н хормон, состојба ува концентрациј пациентите што
- -задржување на водата или течностите (состојба што отоци на рацете или на нозете);
- -преосетливост на сончева светлина;
- -болна ерекција која не поминува;
- -намален број тромбоцити во крвта.

<!-- image -->

## Непозната фреквенција на појавување (не може да се определи од расположливите податоци):

- -чкрипење на забите;
- -воспаление на дебелото црево (предизвикува дијареја).

При употреба на пароксетин, кај Некои пациенти може да се појави зуење, шиштење, свирење, 5вонење или друг постојан звук во ушите (тинитус).

Кај пациенти што користеле ваков тип лекови забележан е зголемен ризик од фрактура на коските.

Ако некое од наведените несакани дејства стане сериозно или ако забележите несакани дејства што не се наведени во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните Несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. На тој начин се овдзможува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ПАРОКСЕТИН АЛКАЛОИД

Лекот не бара посебни услови за Чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Пароксетин Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот Ha истекот на рокот на употреба се однесува Ha последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат ва отпадна вода, ниту во смет од домаќинството.

Прашајте фармацевт како да ги ојстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити рколината.

хидрохлорид хемихидрат.

Помошни супстанции:

<!-- image -->

- -„Пароксетин Алкалоид 20 mg: опадрај бел 15В58810 (титаниум диоксид (E171),
- хипромелоза, макрогол 400, боја (E132), полисорбат 80).

## Изглед на лекот Пароксетин Алкалоид и содржина на пакувањето

Пароксетин Алкалоид 20 те филм-обложени таблет

Бели до белузлави, биконвексни, филм-обложени табјети со облик на капсули, со втисната ознака „56" на едната страна и со делбена л нија и втисната ознака „С" на другата страна на таблетата.

Делбената линија ја дели таблетата на две еднакви дори.

Пароксетин Алкалоид 30 те филм-обложени таблет Сини, биконвексни, филм-обложени таблети со облиќ на капсули, со втисната ознака „Е" на едната страна и со втисната ознака „12" на другата страна на таблетата.

Таблетите се спакувани во бел непрозирен блистер (Р C/PE/PVDC/AI-cbomnja). Секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Број и датум на решението за промет

Пароксетин Алкалоид 20 mg филм-обложени таблети: 11-4460/2 од 14.07.2022 година Пароксетин Алкалоид 30 mg филм-обложени таблети| 11-4461/2 од 14.07.2022 година

## Производител и носител на одобрението за ставањ

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството Април, 2024 г.

<!-- image -->