## KAJIM®JIEKC 10%/5,4°/o/1,3% KpeM Methy] sa]ycilateAevomenthol/eugeno] (clove bud oil) 3a HaMajlyBaELe Ha 6oTIKII

## IIpeq ylloTpe6a IIa jleKOT BHIIMaTejlHo npot[HTajTe ro yllaTCTBOTo 6quejkH coqp2KII BamHII IIII¢opMal|IIII 3a Bac.

OBoj jleK ce H3;|aBa 6e3 ]IeKapcKII pel|ellT 3a y6]IaxyBalbe Ha IIo]IecHH 3HpaBCTBeHH IIpo6]IeMH 3a KOH He e noTpe6eH coBeT oH jleKap. H IIOKpaj Toa, xpe6a ;|a ro yrloTpe6yBaTe  KajlM¢]IeKc 100/o/5,4%/1,3°/o KpeMOT 3a HaMa]IyBalbe Ha 6o]IKH BHHMaTe]IHo 3a ;|a 811 6H;|e IIITo IIOBeke oH KOPHCT.

- Tly8Of me 2o ynamcmeomo. Moace6u i€e mpe6a ba 2o npottumame noemopi+o.
- Co8emyeof me ce co Baunuom ¢apMaueem alto Bu ce nompe6ttu bono]iHume]iuu un¢opMaquu.
- Are cuMnmoMume I+a Baunama 6o]iecm He ce nobo6pam 8o meKom Ha 10 bei+a, mo2aun Mopa ba nojbeme ua ]ieKap.

## ynaTCTBOTO 3a nal|IIellTOT coqpmll:

1. IIITo npeTCTaByBa KaTIM®jleKc  10%/5,4°/o/1,3°/o KpeM H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa
2. IIITo Mopa ;|a 3HaeTe, Hpe;I j|a ro ylloxpe6HTe KajlM¢]IeKc 10%/5,4°/o/1,30/o KpeM
3. 3 . KaKo ;|a ro ylloTpe6yBaTe KaTIM¢TleKc 100/o/5,4°/o/1,3% KpeM
4. Moxm HecaKaHII ;|ejcTBa
5. tlyBaH&gt;e H pox Ha ylloTpe6a Ha`KaJIMdyjleKc  10%/5,4%/1,30/o KpeM
6. J]ollojlHHTe]IHH IIHdyopMal|IIH 3a ]IeKOT

## 1.    IIITo npeTCTaByBa KajlMdyjleKc 10%/5,4%/1,3% KpeM 11 3a inTo ce ynoTpe6yBa

JleKOT KaJIMdyJleKc  100/o/5,4%/1,3% KpeM coHpxH MeTH]I caTIHI|HTlaT  loo/o, ]IeBOMeHTo]I 5,4% H  eyreHOTI  1,3 % (eTepHqHo Macjlo oH KapaHdyHJlqe).

AKTIIBHHTe     cyllcTaHI|HH     Bo     KaTIMdy]IeKc     10%/5,4%/1,30/o     KpeMOT    ja     IIoz|o6pyBaaT I|HPKy]Ial|HjaTa  80   KOxaTa,   ;|OBe;|yBaaT  ;|0   3arpeBalbe   Ha  TpeTHpaHaTa  IIOBpmllHa  H  ja HaMajlyBaaT 6o]IKaTa Ha MecTOTo Ha IIpllMeHa.

JleKOT   KaTIM¢]IeKc    10%/5,40/o/1,3%    KpeM    ce    ylloxpe6yBa   3a   HaMajlyBaH&gt;e    Ha   6o]IKH npe;|H3BHKaHH    o;I    Bocrla]IeHHe    Ha    3rTlo6oBHTe    H    MycKy]mTe    H]m    IICTerHyBaELe    Ha MycKy]IHTe, HeBpall"ja, peyMa, apTPHTIIc, Hal(o H IIctlalllyBaH,e Ha 3rTlo6oBHTe.

HCTo TaKa ce  ylloTpe6yBa 3a HaMajlyBalbe Ha 6oTIKH  npH noTlecHH  cllopTCKH IIOBpeHH,  Kora He HocTojaT IIOBpe;|H Ha KO"aTa.

2. IIITo Mopa Ha 3HaeTe, npey qa ro ylloTpe6IIT

<!-- image -->

HeMojTe Ha ro ylloTpe6yBaTe KajlM¢jleKc loo/ Sabo

-     AKo cTe a]IeprHqHH Ha Me"Tl ca]"I|H]IaT, (eTepHqHo Mac]Io oH KapaHdyll]Iqe), IIeTIIJI IIOMOIIIHHTe cyllcTaHI|HII. други-сал ал ходник ОП wee
-      AKO HMaTe oTBopeHa paHa, olllTeTeHa H]IH HaHpa3HeTa Ko"a.
-      AKo cTe noMJlaz|II OH  12 roj|HHH.
-      AKo cTe Ha TepanHja co opaTIHII aH"KoaryjlaHCH (BapdyapllH, al|eHOKyMapo]I, HHKyMapoTI) 3olllTo nocTOH pH3HK o;I KPBapelbe.
-     AKo cTe Ha Tepal"ja co aH"Koary]IaHCH, aH"xpoM6ol|H", HIICKOMo]IeKyjlapeH xellapHH H TpoM6ojlH"qKH areHCH, Moxe ;|a ce 3ro]IeMaT IIIaHCHTe 3a IIojaBa Ha MOHPHmcII H KPBapeH,e.

## Kora ylloTpe6yBaTe KajlM¢jleKc loo/o/5,4°/o/I,3% KpeM BHIIMaBajTe Ha cjleHHOBo:

HpeH Ha 3alloqHeTe Tepal"ja co KajlM®jleKc 10%/5,4°/o/1,3% KpeMOT KOHcyjl"pajTe ce co BalHIIOT TleKap :

-      AKo cTe clcjloHH KOH aTlep"H H]IH CTe HMa]Ie a]IeprHCKa peaKI|Hja Ha ]IeKOBH, oco6eHo Ha acllHPHH
-      AKocTe6peMeHH
-      AKOHOHTe

KajlMdy]IeKc  10%/5,4°/o/1,3% KpeM e HaMeHeT caMo 3a HaHBopelllHa ylloTpe6a.

He cMee Ea ce HaHecyBa Ha cTly3oKo"aTa Ha otlHTe, HocoT, ycTaTa HIM reHHTa]IIIIITe.

HaMaqKaHOTo MecTo He CMee ;|a ce H3jloxyBa Ha coHI|e.

He KOpHCTeTe roTleMH Ko]IIItlHHH 0;I KpeMOT 11 He ro 3arpeBajTe HaMaqKaHOTO MecTO.

j|OKojlKy ce nojaBH HPHTal|Hja II]IH OIIITeTyBalbe Ha KOxaTa He IIpO;|O]InyBajTe cO TepallHjaTa.

Ho HaHecyBalbeTo Ha KpeMaTa BeHHanl H3MIIjTe rH pal|eTe.

Z|oKo]IKy 6o]IKaTa He ce y6TlancH nocjle  10 ;|eHa o;I notleTOKOT Ha TepalmjaTa, o6paTeTe ce Kaj BallmoT ]IeKap.

## EpeMeHocT H qoeH,e

Coeeney8Of me ce co Baunuom JieKap unu ¢apMqueem npeb ba 3eMeme 6uno KaKo8 ]ieK. Me"rl ca]IIII]H]IaTOT ce a6cop6IIpa IIpeKy KoxaTa H Mo"e Ha IIpeH113BIIKa xpa3Helbe Ha I|eHxpaTIHHOT HepBeH cllcTeM Ha 6e6eTo, oco6eHo aKo ce HaHecyBa Ha IIorojleMa IIOBpllmHa Ha TejloTO.

He ro KopHCTHTe KaTIMdyjlel(c  loo/o/5,4°/o/1,3% KpeMOT 3a BpeMe Ha 6peMeHocT, H Bo nepllo;|oT ;|o;|eKa ;|oHTe 6e3 KOHcy]ITal|Hja co BanlHOT ]IeKap. BalllHOT jleKap ke npol|eHII HaJm IIo3IITHBHIIOT edyel(T OZ| ylloxpe6aTa Ha oBoj  IIpellapaT e IIoro]IeM o;I Mo"HHOT pH3IIK no BallleTo 6e6e.

## BJIIIjaHIIe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3elbe HJIH paKyBaELe co MamllHH

HeMa IIOHaTol|H 3a Bj"jaHHe Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3eELe II]m paKyBaELe co MamHHH.

BamHH IIH¢opMal|HII 3a HeKOH cocTaBHH KOMIIOHeHTII Ha Ka KpeM 5,4%/1,3%

I|e"H  ajlKOxO]IOT  MOxe  ;|a  IIpeH113BHKa TIOKajlHa  HPHTal|IIja zlepMa""C).

JleKOT co;|p"H IIPH6]IHrmo  10 mg 6eH3H]I ajlKoxo]I Bo  1  g Kpe npeHH3BHKa 6Jlara JloKajlHa IIpllTal|Hj a Ha KoxaTa.

<!-- image -->

## 3eMalbe Ha qpyrH jleKOBH

Kaj IIal|HeH" KOH 3eMa]Ie IIepopaTleH aHTHKoary]IaHc KaKo Bap¢apHH H IIapa]IeTIHo KOpHCTeJle HaHBopelllHo rlperlapa" Co MeTII]I caJIHI|H]IaT 3a6eTlexaHo e 3HatlHTe]IHo IIPOHOJlxpall&gt;e Ha HPOTPOM6IIHCKOTo BpeMe, o;|HocHo BpeMeTo Ha Koary]Ial|Hj a. EyreHOJloT (eTepHqHo MacTlo oH KapaHdyH]Itle) Moxe ;|a ro npo;|oTIHH BpeMeTo Ha Koary]Ial|IIja. HCTOBpeMeHa ylloTpe6a Ha eyreHo]I 3aeHHo co jleKOBH KOH HCTo TaKa ro HpoHOTI"yBaaT BpeMeTo Ha KoaryTlal|Hja, KaKo inTo ce: aHTHKoaryllaHCH, aH"TpoM6ol|H", HHCKOMo]IeKyTlapeH xellapllH H TpoM6o]""tlKII areHCH, Moxe ;|a in 3ro]IeMH IIIaHCHTe 3a IIojaBa Ha MO;|pHHI(H H KPBapelbe.

## 3. KaKo Ha ro ylloTpe6yBaTe KajlM®jleKc loo/o/5,4%/1,3% KpeM

Are  uname  8neuamoK  beKa  e¢ermom  1+a  Ka]i]wq)]ieKc  10%/5,4%/1,3%  Kpe]vi  e  npemoey cuiieH uJiu npemoey c]ia6, noco8emy8Ofme ce co Boutuom ]ieKap uJi,u q}apMque8m.

JleKOT Tpe6a ;|a ro ylloTpe6yBaTe KaKo IHTo e HaBe;|eHo Bo yllaTCTBOTo (ocBeH aKo ]IeKapoT He O;|pe||H IIOHHaKy).

KajlM®jleKc   10%/5,4°/o/1,3%  KpeMOT  HaHeceTe  ro  Bo  TeHOK  cjloj   H  6jlaro  BTPHjTe  ro  Ha 3a6o]IeHIITe MecTa.  HocTallKaTa Mo"e Ha ce IIOBTopH  rlo HeKo]IKy qaca (Boo6HqaeHo  3  Ho 4 IIa" Ha JleH).

KallM®IIeKc  10%/5,4%/1,30/o KpeMOT e caMo 3a Har|BopelllHa ylloTpe6a.

KaJIMdyJleKc  10%/5,4%/1,3%   KpeMOT Tpe6a z|a ro KopHCTaT Bo3pacHH H Hel|a IIocTapH oz|  12 roHHHH.

BallmoT ]IeKap ke BH Kaxe KOTIKy BpeMe ke Tpae Tepal"jaTa co KaTIM¢jleKc  loo/o/5,4%/I ,30/o KpeM.

Co8emy8Ofme  ce  co  Baunuom iiei{ap  unu ¢apMque8m  aKo  Bu  ce  nompe6Itu Oono]"umefluu unq)opmaquu uJiu umame bonoJ"ume]zi+u npaunarba 8o 8pcKa co oeoj ii,eK.

## AKo cTe  ylloTpe6HTe IIorojleMa KojlllTIIHa KajlM®jleKc loo/o/5,4%/13% KpeM oTKojlKy IIITo Tpe6a:

Alto cme ynompe6ujie no2oliema ob KanM¢IieKc 10%/5 ,4%/1, 3% Kpem omro]ny urmo mpe6a, 8ebHaun mpe6a ba ce noco8emy8ame co Baunuom JleKap l!q|£: apMaueem.

TIIe ke IIpe83eMaT HeollxoHHH. MepKH 11 ke BH HaHaT 55; ет.

`;``- we

## AKOcTe3a6OpaBHneqaroynoTpe6HTeKaJIMoji-*c|try¥[{ AHIT£=ef3e=yfee:eop%co,oy83%beTopH3eaa6=a=Hy%=";P=epfa%eoeTEfounrm#ka##£RE^¢ KpeMOT

`; cocToj6a, MefyToa Bo IIpellopaqaHaTa ;|o3a H Ha 11 e 6Hz|eTe Bo He земајте двојна доза за да ја надоместите &amp; со употреба на препаратот кога ќеесеѓтеили sox} . S

"

пропуштената Ne ns ОПЈЕ

## 4. MomHII HecaKaHII HejcTBa

Kai{o u cume iieKo8u, Ka]m¢]ieKc  10%/5,4%/1,3% i(peMom  Moace ba u]via uecai&lt;anu bejcmea, ual¢o 1+e ce not aeyeaam Kof cume naquertmu urmo 2o Kopucmam u mue pemro ce cepu03i+u.

Bor]IaBHo ce Mam¢ec"paaT Ha MecTOTo Ha ylloTpe6a, KaKo peKI|HH Ha KoxaTa H Toa I|pBeHIIjlo, IICHn, neqelbe; IIJm rjlaBo6oTIKa. Ce jaByBaaT peTKo IIPH Ha;|BopemHa ylloTpe6a.

j|oKojlKy ce ylloTpe6H IIororleMa Ko]IIIqHHa KanMdy]IeKc  10%/5,4%/1,3% KpeM Ha roTleMa IIOBpmHHa o;I Te]IOTO IIJm olllTeTeHa Ko"a, Mome Ha ce IIojaBaT HecaKaHH peaKI|IIH KaKo MatlHHHa, 6ojlKH Bo cTOMaKOT, 3yeH,e Bo ymHTe, IIOBpakalbe H cllMnTOMH Ha ;|ellpecHja Ha I|eHTpajlHHOT HepBeH cllcTeM  (BPTor]IaBHI|a, HecHrypHo ;|BH"eELe, IIocllaHOcT, 3a6aBeHO HHmelbe H KOMa).

Are I+ei¢oe HecaKano bejcm8o cmane cepuo3i+o u]i,u 3a6e]ieacume 6u]io KaK8u 1+,ecaKanu bejcm8a Kou ue ce cnomeiiamu eo o8a ynamcmeo, Be MOJiuJwe ba 2o un¢opMupame Baunom ]ieKap unu ¢apMqueem.

## 5. TlyBalbe H pox Ha ylloTpe6a Ha KajlMdyjleKc loo/o/5,4°/o/I,3°/o KpeM

JleKom ttyeof me 2o na Mecma uebocmanuu 3a beeya!

Ha ce tlyBa Ha TeMnepaTypa ;|o 25°C Bo opHrllHajlHOTo IIaKyBaELe.

## PoK Ha ylloTpe6a

JleKom 1+e cmee ba ce ynompe6y8a no bamyMom ua ucmeKom na poKom na ynompe6a urmo e Ha8ebeu na naKy8arbemo. PoKom Ha ynompe6a ce obHecy8a Ha noc]iebttuom ben ob Ha8ebei+uom Meceu.

JleKOBHTe He xpe6a z|a ce ®p]IaaT Co oTIIaHHHTe BOHH HJIH co oTnaHOT oH ;|oMckHHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BamHOT dyapMal|eBT KaKo z|a in Hc¢pTmTe jleKOBHTe KOH IIOBeke He BH ce IIOTpe6m. oBHe MepKH IIpllHOHecyBaaT 3a 3alHTIITa Ha REHBOTHaTa cpez|HHa.

## 6. HollonHIITejlHII HH®opMal|IIH 3a TleKOT

## IIITo coHpmll KajlM®jleKc loo/o/5,4%/1,3% KpeM

-AKTIIBm cyllcTaHI|HII:  1  g KpeM co;|pxll: 100 mg MeTHjl caTI fede,

13 mg eyreHo]I (eTepHqHo MacJlo o;I KapaHdyHJltle)

- -HOMomHH cyllcTaHI]HH: cop6HTaH MOHocTeapaT,1 -oKTII]I-2 I|eTH]I IIajlMHTaT, IIo]IHcop6aT 60, 6eH3II]I a]IKoxo]I, HaTPHyM \cHjlHI|HyM HHOKCH;I, HpotmcTeHa Bo;|a.

## H3rJleq H co4pxllHa Ha naKyBalbe:

Be]I, xOMoreH KpeM cO KapaKTepllcTHqeH MHPHc.

HaKyBaH,e: aTlyMHHIIyMCKa Ty6a co 50 g KpeM          Bpoj ll qaTyM Ha oqo6peHHe 3a cO III[acTHtlHo Kallaqe Ha HaBPTyBaELe    cTaBaELe Ha jleKOT 80 npoMeT:

ЦИ

НСКи

.

/

Аа he. 5 ang едодкитол и

Ve

.

цот

im

ot

—

ко,

хол,

<!-- image -->

HalcyBalbe: a]IyMHHHyMCKa Ty6a co  100 g KpeM        Bpoj H HaTyM Ha oHo6peHIIe 3a co HJlacTIItlHo Kallaqe Ha HaBPTyBaH&gt;e    cTaBalbe Ha jleKOT Bo HpoMeT:

## HatlllH Ha H3qaBall,e Ha JleKOT

JleKOT Moare z|a ce H3;|aBa H 6e3 ]IeKapcKH pel|ellT (BP)

HMe 11 az|peca Ha IIP0113BoqllTeJloT H HocllTejl Ha oqo6peHIIeTo 3a cTaBaEE&gt;e Bo IIPoMeT:

EHOHHKa ®apMal|ey"KaJIC H00, yJI. CrynH 6p. 57, 1000 CKOHje, Pelly6jlllKa CeBepHa MaKe;|oHIIja

HaTyM Ha IIOcjleqHa pe8113Hia Ha BHaTpe

JaHyapll 2022 roHIIHa

<!-- image -->