## АндробасФ 50 mg таблети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

<!-- image -->

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се споменати во ова упатство. Видете во делот 4.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува АндробасФ 50 тр таблети и за што се употребува
2. . Што мора да знаете, пред да употребите АндробасФ 50 те таблети . Како да ги употребувате Андробасф 50 те таблетите WW
3. . Можни несакани дејства fb
4. . Начин на чување на Андробасф 50 те таблети
5. . Содржина на пакување и дополнителни информации

Dn

## 1. Што претставува АндробасФ 50 mg таблети и за што се употребува

Андробас е лек кој содржи ципротерон ацетат. Тоа е анти-андрогена терапија. Андробас делува преку блокирање на ефектот на машките сексуални хормони (андрогени) и го намалува создавањето на овие машки сексуални хормони кои природно се создаваат во телото.

Андробас таблетите ги употребуваат мажи за третман на рак на простата и за контролирање на пренагласен сексуален нагон (хиперсексуалност) и/или сексуална девијација.

## Овој лек се употребува:

- 1 Даго намали можното влошување на болеста кое може да биде резултат на започнување третман со други лекови за рак на простата.
- 2 3a долготраен третман на рак на простата кога хируршки третман или други лекови се несоодветни.
- 3 Затретман Ha топли бранови кои можат да се појават при терапија со други лекови за рак на простата или после хируршки третман.
- 4 Законтролирање на пренагласен сексуален нагон (хиперсексуалност) и/или сексуална девијација.
2. Што мора да знаете, пред да употребите АндробасФ 50 mg таблети

Вашиот лекар може да побара да потпишете информирана согласност за третманот пред пропишување на Андробас таблети. Може да направите тестирање за проверка на бројот и

<!-- image -->

функцијата на сперматозоидите пред започнување на третманот, бидејќи Андробас таблетите можат да влијаат на ова. Вкупниот број на сперматозоиди што се создава ќе биде намален и повеќе сперматозоиди од вообичаено ќе имаат абнормален облик.

## Немојте да употребувате АндробасФ 50 те таблети доколку имате:

- -заболување на црниот дроб (вклучувајќи претходни или постоечки тумори на црниот дроб (освен доколку тие не се појавиле како секундарни тумори предизвикани од рак на простата), Dubin-Johnson Syndrome или Rotor Syndrome)
- -било кој тип на тумор (освен тумор Ha простата)
- -ако било кога ви бил дијагностициран менингиом (генерално бенигнен тумор во мозочната обвивка помеѓу мозокот и черепот). Консултирајте го вашиот лекар доколку не сте сигурни.
- -заболување кое ве исцрпува (заболувања кои вклучуваат несакано губење на телесната тежина или мускулите), со исклучок на иноперабилен тумор на простата
- -нарушена крвна циркулација (тромбоза или емболизам) или доколку некогаш сте имале
- -тежок дијабетес кој влијае на крвната циркулација
- -абнормални црвени крвни клетки (српеста анемија)
- -тешка хронична депресија од која страдате повеќе месеци или:
- -ако сте алергични на ципротерон ацетат или на било која од состојките на лекот (видете во делот 6)
- -имате помалку од 18 години или кога созревањето на коските или развојот на тестисите не се завршени.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Информирајте го Вашиот лекар пред да земете Андробас таблети. Може да биде потребно да се направат повеќе крвни испитувања за време на терапијата со овој лек:

- -проблеми со црниот дроб, некои од нив тешки или дури фатални, се забележани при третман со ципротерон ацетат. Вашиот лекар може да побара редовно тестирање на црниот дроб пред и за време на третманот како мониторинг и може да го прекине третманот доколку е потребно. Видете исто во делот 4.
- -употребата на лекови како ципротерон ацетат многу ретко била поврзана со развој на бенигни (немалигни) тумори на црниот дроб и со некои форми на тумор на црниот дроб (малигни тумори на црниот дроб). Туморите на црниот дроб можат да доведат до абдоминално крварење, кое може да биде живот-загрозувачко. Во случај на појава на ново непријатно чувство во стомакот или болка која не поминува брзо, веднаш информирајте го Вашиот лекар.
- -забележана е нарушена крвна циркулација кај пациенти кои го употребуваат овој лек, што исто може да биде поврзано со причината зошто употребувате Андробас таблети. Информирајте го Вашиот лекар ако било што од подолу наведеното се однесува на Вас, бидејќи може да имате зголемен ризик за развој на згрутчување на крвта. Доколку имате:
- -. историја на згрутчување на крвта, мозочен удар или срцев напад
- -. тумор
- -абнормални црвени крвни клетки (српеста анемија)
- -. тежок дијабетес кој влијае на крвната циркулација
- -Ако страдате од тешка депресија, која може да се влоши додека употребувате Андробас таблети. (Консултирајте се со Вашиот лекар доколку ова се однесува на Вас)
- -ефекти на крвта (анемија) се забележани ретко за време на долготраен третман со овој лек. Видете исто во делот 4.
- -недостаток на здив е забележан кај пациенти кои го употребуваат овој лек при високи дози (300 те дневно),
- -ципротерон ацетат може да влијае на крвните концентрации на глукоза. Ако сте дијабетичар, редовно проверувајте ги крвните концентрации на глукоза. Вашиот лекар може да го промени дозирањето на лекот за третман на дијабетес.
- -Вашиот лекар ќе ја мониторира адренокортикалната функција, бидејќи забележана е нејзина супресија за време на третман со Андробас таблети. Симптомите можат да вклучуваат замор, намалување на апетитот, намалување на телесната тежина, ниски крвни концентрации на глукоза, низок крвен притисок, дехидрирање, главоболка, раздразливост и депресија, болки во мускулите, болка во стомакот, желба за солена храна, чувство на болест или болест и пролив.

## Земање на други лекови и АндробасФ 50 те таблети

Информирајте го Вашиот лекар за сите лекови кои ги земате, неодамна сте ги земале или кои планирате да ги земете.

Некои лекови може да го блокираат дејството на АндробасФ 50 mg таблети. Исто АндробасФ 50 mg таблетите може да го променат метаболизмот на другите лекови кои ги земате.

## Информирајте го вашиот лекар доколку земате било кој друг лек редовно, особено:

- -лекови како рифампицин за третман на туберкулоза
- -лекови како фенитоин за третман на епилепсија или други заболувања
- -производи кои го содржат хербалниот лек кантарион (Hypericum perforatum)
- -лекови како кетоконазол, итраконазол, клотримазол за третман на габични инфекции
- -лекови како ритонавир за третман на ХИВ-инфекции
- -лекови за намалување на холестеролот како статини. Андробас таблетите може да доведат до влошување на несаканите ефекти на статините, на пр. распаѓање на мускулите
- -лекови како глитазони за третман на дијабетес.

\

Ако сте дијабетичар вашиот лекар можеби Ke има потреба да го промени дозирањето Ha лекот за третман на дијабетес. Видете исто во делот 2 "Мерки на претпазливост и предупредувања".

## Земање на АндробасФ 50 те таблети со храна, пијалоци и алкохол

Андробас таблетите не дејствуваат правилно кај мажи кои редовно пијат големо количество алкохол.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Може да почувствувате слабост и замор за време на третманот. Доколку ги почувствувате, не се препорачува возење, ракување со машини или друга активност бидејќи овие симптоми можат да Ве доведат до ризик Вас или другите.

## Важни информации за некои од состојките на Андробасе 50 mg таблети

Андробас таблетите содржат лактоза.

Доколку лекарот ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери, посоветувајте се со лекарот пред да го земете овој лек.

## 3. Како да ги употребувате АндробасФ 50 mg таблетите

Вашиот лекар ќе одлучи за дозирањето. Секогаш земајте го лекот точно како што препорачал лекарот. Проверете со Вашиот лекар доколку не сте сигурни. Земајте ги таблетите после јадење и проголтајте ги цели со напиток или вода.

За контролирање на пренагласен сексуален нагон вообичаено дозирање е 1 таблета два пати на ден. Штом ќе се постигне саканиот ефект, дозирањето може постепено да се намали.

За олеснување на симптомите при рак на простата вообичаено дозирање е 1 таблета еднаш дневно (50 mg) или 2 таблети три пати на ден (300 mg).

Андробас таблетите не се препорачуваат да се употребуваат кај машки деца или адолесценти под 18 годишна возраст.

## Ако сте земале повеќе Андробасф 50 те таблети отколку што треба

Најбрзо што можете информирајте го лекарот, кој ќе Ви каже што да направите. Не се пријавени случаи на сериозно заболување од земање преголемо количество Андробас таблети во поединечна доза.

## Ако сте заборавиле да ги употребите АндробасфФ 50 mg таблетите

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја веднаш штом ќе се сетите и земете ја следната доза кога ќе дојде време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Андробасф 50 mg таблети

Не ја намалувајте дозата и не престанувајте да ги употребувате таблетите освен доколку тоа не Ви го препорачал Вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте ги Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, И овој лек може да има несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако имате потешкотии со дишењето или голтањето, ова може да биде знак на ретка алергиска реакција — контактирајте го вашиот лекар или веднаш отидете во болница.

Можни несакани дејства на Андробас таблети, започнувајќи со најчестите:

## Многу чести (кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- -намален сексуален нагон
- -импотенција
- -намален број на сперматозоиди
- -намален волумен на ејакулат

## Чести (кај помалку од 1 на 10 луѓе)

- -намалување или зголемување на тежината, која може да биде поврзана со задржување на течности
- -депресивно расположение
- -Hemp
- -оток на градите, понекогаш CO чувствителност
- -топли бранови, потење
- -замор
- -. недостаток на здив
- -пријавени се проблеми со црниот дроб, некои од нив тешки или дури фатални при третман со дози од 100 mg ципротерон ацетат или повисоки. Вашиот лекар ќе спроведе редовно тестирање на крвта за проверка на функцијата на црниот дроб додека трае третманот за да го следи ова и може да го прекине третманот во случај на потреба.

## Помалку чести (кај помалку од 1 на 100 луѓе)

- -осип

## Ретки (кај помалку од 1 на 1000 луѓе)

- ' . -алергиска реакција (можно предизвикување на осип, чешање или поретко недостаток на здив. Ако имате потешкотии со дишењето или голтањето, контактирајте го вашиот лекар или веднаш отидете во болница)
- -чувствителни грутки во градите и течење на млечна течност од брадавиците. Овие дејства обично исчезнуваат со прекин на третманот или со намалување на дозата на Андробас таблетите.

## Многу ретки (кај помалку од 1 на 10000 луѓе)

- -бенигни (немалигни тумори) на црниот дроб, видете исто во делот 2 "Мерки на претпазливост и предупредувања"
- -. некои форми на рак на црниот дроб (малигни тумори). Туморите на црниот дроб можат да доведат до крварење во абдоменот, кои можат да бидат живот-загрозувачки. Ако имате било каква нова непријатност во стомакот или болка која не поминува брзо, веднаш информирајте го вашиот лекар.

## Дејства на АндробасФ 50 mg таблети на спермата

По неколку месеци терапија со овој лек, можно е изостанување на спермата во ејакулатот. Најверојатно нема да можете да забремените никого, но ова не се случува одеднаш, туку постепено. Немојте никогаш да го сметате овој лек како контрацепција. Додека вкупниот број на сперматозоиди кои ги продуцирате ќе биде намален, поголем дел од сперматозоидите ќе имаат абнормален облик. Некои луѓе сметаат дека овие абнормални сперматозоиди можеби ќе создадат абнормални бебиња. Вашиот лекар ќе може да ве посоветува дополнително доколку сакате да создадете потомство.

## Други промени кои се пријавени вклучуваат:

- забележана е појава на згрутчување на крвта кај пациенти кои го земаат овој лек, иако истите дефинитивно не се поврзуваат со ципротерон ацетат таблетите. Видете исто во делот 2 "Мерки на претпазливост и предупредувања".
- -пријавена е појава на менингиом (генерално бенигнен тумор во мозочната обвивка помеѓу мозокот и черепот) поврзано со долготрајната употреба (години) на ципротерон ацетат таблети во дози од 25 mg на ден или повисоки.
- -сува кожа и подобрување кај акни.
- -BpeMeHO нерамномерно губење на влакната на телото, намалување на растот на влакната на телото, зголемено растење на косата на главата, осветлување на бојата на косата, женски тип на пубичен раст на влакна.
- -ефекти на крвта (анемија) се забележани ретко за време на долготраен третман со овој лек. Вашиот лекар ќе спроведе редовно тестирање на крвта додека трае третманот за да го следи ова.
- -ослабнување на коските (остеопороза).
- -замор, намалување на апетитот, намалување на телесната тежина, ниски крвни концентрации на глукоза, низок крвен притисок, дехидрирање, главоболка, раздразливост и депресија. болки во мускулите (често мускулна слабост), болка во стомакот, желба за солена храна, чувство на болест или болест и пролив (супресија на адренокортикалната функција).

## По прекинување на третманот

По прекинување на третманот, намалувањето на сексуалниот нагон, намалувањето на бројот на сперматозоиди и отокот на градите генерално се враќаат во нормала.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, вклучувајќи ги и несаканите дејства кои не се

споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Можете да ги пријавите несаканите дејства директно на веб-страната на Агенцијата за лекови и медицински средства. Преку пријавување на несаканите дејства, можете да помогнете да се обезбедат повеќе податоци за безбедноста на овој лек.

## 5. Начин на чување на АндробасФ 50 те таблети

Лекот чувајте го на места надвор од видик и дофат на деца!

Нема посебни упатства за чување.

Лекот не смее да се употребува по рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадот од домаќинствата. Посоветувајте се со Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат за заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржат АндробасФ 50 те таблетите

1 таблета содржи 50 mg активна супстанција ципротерон ацетат.

Таблетите исто содржат лактоза, пченкарен скроб, повидон, колоиден силициум анхидриди магнезиум стеарат.

## Како изгледаат АндробасФ 50 mg таблетите и содржина на пакување

Бела, округла таблета со ознака "50" од едната страна и разделна црта од другата страна.

Пакување: 50 таблети во PVC/AI блистер

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р)

## Име и адреса на носител на одобрението за ставање во промет:

Бионика Фармацеутикале ДОО, ул.Скупи бр. 15, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производител:

Бионика Фармацеутикалс ДОО, ул. Скупи бр. 15, 1000 Скопје, Република Македонија во соработка со Haupt Pharma GmbH, Schleebruggenkamp 15, 48159 Munster, Германија

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај 2017 година

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет