## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Gefitinib Alkaloid® /Гефитиниб Алкалоид"

250

ше

филм-обложени

(gefitinib)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Тоа се однесува на сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4 од ова упатство.

## Упатството содржи:

- . Што претставува Гефитиниб Алкалоид и за што се употребува н
- . Што треба да знаете пред да употребите Гефитиниб Алкалоид
- -Како да се употребува Гефитиниб Алкалоид
- . Можни несакани дејства
- . Како да се чува Гефитиниб Алкалоид
- . Содржина на пакувањето и други информации

ОБЕ

Лекот Pedra ОР Aa ид ја содржи активната супстанција гефитиниб којашто ја кво ечи ) „Забовојтрол еиње ракот.

Лекот дру се употребува за лекување возрасни пациенти кои имаат неситноја H OPH карцином. Овој вид рак е болест при којашто ce формираат малигни (ка ; детски во ткивата на белите дробови.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Гефитиниб Алкалоид Немојте да употребувате таблети Гефитиниб Алкалоид ако:

- -сте алергични на гефитиниб или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во делот 6 од ова упатство);
- -доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт пред да употребите Гефитиниб Алкалоид ако:

- -некогаш сте имале други тешкотии со белите дробови и/или заболувања на белите дробови. Некои заболувања на белите дробови може да се влошат при употребата на лекот Гефитиниб Алкалоид.
- -некогаш сте имале нарушување на работата на црниот дроб.

таблети

<!-- image -->

## 3. Како да се употребува Гефитиниб Алкалоид

Секогаш употребувајте го лекот Гефитиниб Алкалоид точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

- -Препорачаната дневна доза е една таблета од 250 mg.
- -Земајте ги таблетите приближно во ист период од денот, секој ден.
- -Таблетата може да се зема со или без храна.
- -Не употребувајте антациди (лекови за намалување на киселоста во желудникот) два часа пред или еден час по земањето на лекот Гефитиниб Алкалоид.

Ако имате проблеми со проголтувањето на таблетата, растворете ја во половина чаша негазирана вода. Не користете други течности. Не ја кршете таблетата. Потопете ја таблетата во водата и вртете ја чашата со кружно движење додека таблетата не се раствори, притоа внимавајќи да не се истури течноста. Растворањето на таблетата може да трае до 20 минути. По растворањето на таблетата веднаш испијте ја течноста. За да бидете сигурни дека сте ја испиле целата доза од лекот, проплакнете ја чашата со уште половина чаша вода која исто така треба да ја испиете.

## Ако сте употребиле поголема доза Гефитиниб Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## Ако сте заборавиле да употребите Гефитиниб Алкалоид

Ако заборавите да ја испиете таблетата, постацете на следниот начин:

- -ako има 12 или повеќе часа до наредната доза, испијте ја таблетата веднаш штом ќе се сетите и потоа продолжете со вообичаеното дозирање;
- -ako има помалку од 12 часа до наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаеното дозирање.

ојна доза (две таблети во исто време) за да ја надоместите пропуштената

## несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

<!-- image -->

## Ако Ви се појави некое од долунаведените несакани дејства, веднаш обратете се кај Вашиот доктор бидејќи можеби ќе Ви треба итна медицинска помош:

- -алергиска реакција (често несакано дејство), особено ако симптомите вклучуваат: отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото; тешкотии при голтањето; исип; тешкотии при дишењето;
- -сериозни тешкотии при дишењето или ненадеен недостиг на воздух, може да биде придружено со кашлица или со треска. Ова може да значи дека имате воспаление на белите дробови наречено интерстицијална белодробна болест. Оваа состојба може да се појави кај 1 на 100 пациенти кои земаат гефитиниб и може да биде животозагрозувачка.
- појавува повремено, но, сепак, има пријавени случаи на смртен исход како последица на ова несакано дејство.
- -појава на перфорации (пукнатини) на зидовите на системот за варење на храната.

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти):

- -. воспаление на крвните садови во кожата поради што на кожата може да се појават промени кои наликуваат на модринки или исип којшто не избледува;
- -. воспаление на мочниот меур придружено со крвавење (чувство на печење при мокрење и честа итна потреба за мокрење, со појава на крв во урината).

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да ce чува Гефитиниб Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

Не го употребувајте лекот Гефитиниб Алкалоид по датумот на истекот на рокот на ен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на оеелини вна тој месец.

<!-- image -->

еќовите: HE треба а се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. ацијте. реа фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се

## Што содржи Гефитиниб Алкалоид

- -Активна супстанција: гефитиниб.

Една таблета содржи 250 mg гефитиниб.

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: натриум лаурилсулфат; 163,5 тр лактоза, монохидрат: микрокристална целулоза, повидон: натриум кроскармелоза: магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: опадрај П кафен, кој содржи: поливинил алкохол; макрогол; талк, црвен железо оксид (Е172), жолт железо оксид (Е172) и црн железо оксид (Е172).

## Изглед на лекот Гефитиниб Алкалоид и содржина на пакувањето

Кафени, округли, биконвексни филм-обложени таблети,со приближен дијаметар од 11 mm и се со втисната ознака ,,G9FB 250" на едната страна.

Таблетите се спакувани во oPA/AI/PVC/AI неперфориран или перфориран блистер. Секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот.

<!-- image -->