## Упатство во пакувањето: Информации за корисникот CEFALEXIN ALKALOID®°/HE®AJIEKCHH

## АЛКАЛОИД“

## 250 те/5 ml прашок за перорална суспензија (cefalexin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни ииформации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако добисте некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова важи за сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Цефалексин Алкалоид и за што се употребува Ба
- Што мора да знаете пред да употребите Цефалексин Алкалоид КО!
- Како да се употребува Цефалексин Алкалоид
- Можни несакани дејства Фа
- Како да се чува Цефалексин Алкалоид ЕЛ
- Содржина на пакувањето и други информации S

## 1. Што претставува Цефалексин Алкалоид и за што се употребува

Цефалексин Алкалоид спаѓа во групата лекови наречени цефалоспорински антибиотици. Се користи за терапија на бактериски инфекции предизвикани од микроорганизми осетливи на цефалексин.

Цефалексин Алкалоид се употребува за терапија на многу инфекции, како што се: инфекции на дишните патишта од носот до белите дробови, инфекции ушите, инфекции на кожата и на меките ткива, на коските и на зглобовите, или инфекции на генитоуринарниот тракт (вклучувајќи и простатитис), како и стоматолошки инфекции.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Цефалексин Алкалоид

## Немојте да употребувате Цефалексии Алкалоид ако:

- -сте алергични на цефалексин, на цефалоспорини или на пеницилини или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот б).

Симптоми на алергиска реакција се: исип, јадеж, тешкотии при дишењето или отекување на усните, лицето, грлото и на јазикот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- некогаш сте имале алергиска реакција на цефалексин. на цефалоспо пеницилин или на други лекови;
- : некогаш Bu ce појавил сериозен исип на кожата придружен со лупење на &gt; појава на меури и/или со појава на рани на устата по земањето цефалексин или други антибактериски лекови;
- имате проблеми со бубрезите (може да биде потребно намалување на дозата);
- -. имате гастроинтестинално заболување, на пр. псевдомембранозен колитис;
- сте бремена или ако мислите дека сте бремена, или ако доите;
- -сте дијабетичар (цефалексинот може да влијае на некои тестови за шеќер во урината):
- треба да направите тестови за проверка на крвта (цефалексинот може краткотрајно да го промени бројот на крвните клетки).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со цефалексии

Пријавени се случаи на акутна генерализирана егзематозна пустулоза (АГЕП) при употреба на цефалексин. АГЕП се појавува на почетокот на терапијата во вид на црвен широко распространет исип што се лупи, со испупчености под кожата и со плускавци. придружен со треска. Најчесто се појавува на кожните набори, на трупот и па горните екстремитети. Најголем ризик од појава на оваа сериозна реакција на кожата постои во првата недела од терапијата. Ако Ви се појави сериозен исип или некој друг од горенаведените симптоми, престанете да земате цефалексин и веднаш обратете се кај Вашиот доктор или побарајте медицинска помош.

## Други лекови и Цефалексин Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако планирате да употребувате други лекови.

Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови:

- -.. пробенецид (за лекување гихт);
+ метформин (3a терапија на дијабетес);
+ лекови за терапија на леукемија.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек.

- За време на бременоста и на доењето лекот може да се користи само ако е неопходен и исклучиво под лекарски надзор.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Не се очекува влијание на Цефалексин Алкалоид врз способноста за возење и за ракување со машини.

Што мора да знаете за помошните состојки што ги содржи Цефалексии Алкалоид Приготвената перорална суспензија Цефалексин Алкалоид содржи 2.8065 g сахароза во 5 ml суспензија. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте со него.

## 3. Kako да се употребува Цефалексии Алкалоид

Femail Ако не сте сигурни за нешто, консултирајте се со својди ка Пи со фармацевт.

## Земање на лекот

- " Лекот се зема преку уста.
- ¢ Важно е да го земате лекот секогаш во исто време

<!-- image -->

## Дозирање

Дозата Цефалексин Алкалоид перорална суспензија зависи од Вашите потреби и од болеста што се лекува.

## Препорачани дози

Возрасни и постари лица

Вообичаено вкупната дневна доза за возрасни е | g до 4 е, примена перорално, поделено во дози.

- e Повеќето инфекции се третираат со доза од 500 mg на секои 8 часа.

За инфекции на кожата и на меките ткива, за болно грло (стрептококен фарингитис) и за благи, некомплицирани инфекции на уринарниот тракт вообичаена доза е 250 те на секои 6 часа или 500 mg на секои 12 часа.

- е 3a потешки инфекции или за инфекции предизвикани од помалку осетливи организми, потребни се поголеми дози.

Кај пациенти со сериозни бубрежни нарушувања потребно е да се намали дозата.

## Деца

Вообичаено вкупната дневна доза за деца е 25 mg/kg до 50 mg/kg дневно поделено во дози.

- e 3a инфекции на кожата и на меките ткива, за стрептококен фарингитис и за благи. некомплицирани инфекции на уринарниот тракт вкупната дневна доза може да се подели и да се дава на секои 12 часа.

За повеќето инфекции се препорачува следното дозирање:

Деца на возратс под 3 години:

Деца на возраст над 5 години:

125 mg на секои 8 часа.

250 тр на секои часа.

8

При тешки инфекции дозата може да се дуплира.

При терапија на воспаление на средното уво (отитис медија), клиничките студии покажале дека се потребни дози од 75 mg/kg до 100 mg/kg дневно во 4 поделени дози.

## Како да се приготви Цефалексин Алкалоид 250 те/5 ml прашок за перорална суспензија

Суспензијата се приготвува во аптека, како што следува:

Шишето со прашокот добро се протресува, се додаваат 60 т! прочистена вода и се проклумкува до добивање еднолична суспензија. Приготвената суспензија е розова вискозна течност со карактеристичен мирис на антибиотик и на малина.

Пред секоја употреба шишенцето со суспензија треба добро да се проклумка!

Во случај да земете премногу Цефалексин Алкалоид наеднаш, потребид,Фве/ побарате медицинска помош. «cKO

При предозирање може да се појават следните несакани дејства: гадење, повраќање, болка во подлажичката, пролив и крвава урина.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Цефалексиин Алкалоид

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Пропуштената доза земете ја што е можно поскоро, веднаш штом ќе забележите дека сте ја пропуштиле. Ако наближува времето за следната доза, причекајте дотогаш и прескокнете ја заборавената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Цефалексин Алкалоид

Не го прекинувајте лекувањето без да се консултирате со Вашиот доктор. Не го прекинувајте лекувањето со Цефалексин Алкалоид и ако се чувствувате подобро. бидејќи инфекцијата може да се врати или повторно да се влоши.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Известете го вашиот доктор ако Ви се појави свирење во градите, тешкотии при дишењето, отоци на капаците на очите, лицето и на усните, исип или јадеж (особено но целото тело).

## Сериозни песакани дејства

Следните несакани дејства се сериозни. Престанете да го земате лекот и веднаш контактирајте со вашиот доктор ако Ви се појави:

- " сериозно лупење на кожата или кожен исип со меури;
- © црвен раширен исип што се лупи, со испупчености под кожата и со плускавци. придружен со треска на почетокот на терапијата (акутна генерализирана егзематозна пустулоза);
- " тешка дијареја.

Пријавени се и следните несакани дејства:

- " дијареја;
* лошење (гадење);
- : повраќање;
- " дигестивни тегоби;
* болки во стомакот;
* исип сличен на сипаници;
- г чешање;
- : црвени кругови на кожата (уртикарија);
* исип со широко распространета болка во зглобовите и/или со вкочансто лимфни жлезди, треска, а може да се појави и заматена урина;
* промени во крвната слика, кои резултираат со појава на модринки или с голем замор. Ова се потврдува преку анализи на крвта.
* оштетување на црниот дроб или на бубрезите што може да се открие само преку анализа на крвта и/или на урината;
* жолтица (жолта обоеност на кожата и на очите);
- " слабост;
- несвестица;
- " певообичаено чувство на возбуденост;
- агитација;
* замор;
- главоболка;
* збунетост;
- " вртоглавица;
- : халуцинации;
+ јадеж во предел на вагината или на анусот предизвикан од габичка (кандидијаза).

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет с многу важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист — ризик од медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата на http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## 5. Како да ce чува Цефалексин Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Неотворениот лек треба да се чува на температура под 25 °C.

Приготвената суспензија може да се употебува 14 дена ако се чува во фрижидер (2 -8 °C) или 7 дена ако се чува на собна температура (под 25 °C). Потоа фрлете ја неупотребената суспензија. Суспензијата не треба да се замрзнува.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Цефалексии Алкалоид

- -Активна супстанција: цефалексин.
- 5 ml (една дозирна лажичка) приготвена перорална суспензија содржи 250 mg цефалексии (во форма на цефалексин монохидрат 263 mg).
- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза и карбоксиметилцелулоза натриум: ксантан гума; боја E129; и арома на малина.

## Изглед на лекот Цефалексин Алкалоид и содржина на пакувањет

Прашокот за проготвување на перорална суспензија Цефалексин Алкај ии до бледожолт гранулиран прашок со карактеристичен мирис на антибиотиќ3а! da Приготвената суспензија е розова вискозна течност со карактеристичен мирис на антибиотик и на малина.

<!-- image -->

Прашокот е спакуван во кафеаво шише од неутрално стакло, затворено со алуминиумско капаче со полиетиленска влошка.

Кутијата содржи едно стаклено шише со 65.4 g прашок за перорална суспензија (за приготвување 100 ml перорална суспензија), дозирна пластична лажичка од 5 mlu упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

65,4 g прашок за приготвување 100 ml перорална суспензија во шишенце

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Македонија

тел:.

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Февруари, 2019

<!-- image -->