## Упатство за лекот: Информации за пациентот

## АЈОВИ (AJOVY) 225 mg раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало fremanezumab

<!-- image -->

несаканите дејства.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите АЈОВИ
1. Што претставува АЈОВИ и за што се употребува
3. Како да го земате/употребувате АЈОВИ
5. Како да го чувате АЈОВИ
4. Можни несакани дејства (реакции)
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЈОВИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува АЈОВИ

АЈОВИ е лек кој содржи активна супстанција фреманезумаб, моноклонално антитело, тип на протеин кој препознава и се врзува за специфична цел во телото.

## Како делува АЈОВИ

Супстанцијата во телото наречена пептид генетски сроден со калцитонин (CGRP) игра важна улога кај мигрена. Фреманезумаб се врзува за СОКР и го редукција на активноста на СОВР ги намалува нападите на м

## За што се употребува АЈОВИ

АЈОВИ се употребува за спречување на мигрена кај во дена месечно. Ww

## Кои се придобивките од употреба на АЈОВИ

<!-- image -->

АЈОВИ ја намалува зачестеноста на нападите на мигрена и овиге ге авоболка. Лекот, исто така, ја намалува неспособноста поврзана со мигрена и ја на а потребата за лекови кои се употребуваат за лекување на напади на мигрена.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АЈОВИ

<!-- image -->

## Не употребувајте АЈОВИ

Не го Употребувајте лекот ако сте алергични на фреманезумаб или на кои било други состојки на лекот (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра веднаш ако добиете некои знаци на алергиска реакција т.е. тешкотии при дишење, оток на усните и Јазикот или сериозен исип по инјектирање на АЈОВИ. Овие реакции може да се појават во рок од 24 часа по употребата на АЈ OVY, но понекогаш може да бидат одложени,

Кажете му на Вашиот лекар ако имате или сте имале кардиоваскуларно заболување (проблеми со срцето и крвните садови) пред да го употребите лекот, бидејќи АЈОВИ не е испитан кај пациенти со одредени кардиоваскуларни болести.

## Деца и адолесценти

АЈОВИ не се препорачува за деца и адолесценти на возраст под 18 години бидејќи не е испитан кај оваа возрасна група.

## Други лекови и АЈОВИ

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребиле или би можеле да употребите некои други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот. Пожелно е да избегнувате употреба на АЈОВИ за време на бременост бидејќи ефектите на лекот кај бремени жени не се познати.

## Возење и ракување со машини

Лекот не се очекува да има дејство врз способноста за возење или ракување со машини,

Лекот содржи помалку од | mmol натриум (23 тв) по доза, поради што практично „не содржи

## 3.KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ АЈОВИ

Секогаш употребувајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

сестра ќе Ви објасни Вам или на Вашиот негувател како да ја ставите инјекцијата. Не го инјектирајте лекот АЈОВИ се додека Вие или Ваши от-негувател не бидете обучени од страна

Прочитајте го делот „Упатства за употреба", употребите АЈОВИ.

етото

пенкало,

пред

да

го

igs Бе » 5 8 најсоеАвет HOT распоред на дозирање. "СЕ

<!-- image -->

- -три инјекции (675 тв) на секои 3 месеци (тромесечно дозирање)

Ако Вашата доза е 675 mg, инјектирајте три инјекции една по друга, секоја на различно место. Користете методи за потсетување како што се забелешки во календар или дневник за да Ви помогнат да се сетите за следната доза и за да не пропуштите доза или да ја земете дозата прерано по последната доза.

## Ако употребите повеќе АЈОВИ отколку што треба

Ако сте употребиле повеќе АЈОВИ отколку што треба, кажете му на Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле или сте пропуштиле да употребите АЈОВИ

Ако сте пропуштиле доза од АЈОВИ, инјектирајте ја пропуштената доза веднаш штом ќе се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Ако не сте сигурни кога да инјектирате АЈОВИ, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Ако имате други прашања во врска со употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4.МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, лекот АЈОВИ може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Може да се јават следните несакани реакции:

Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица) Болка, стврднување или црвенило на местото на инјекција

## Чести (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

Чешање на местото на инјекција

## Помалку чести (може да се јават кај до | од 100 лица)

Исип на местото на инјекција

Алергиски реакции како исип, оток или уртикарија

## Ретки (може да се јават кај до 1 од 1000 лица)

Сериозни алергиски реакции (знацице може да вклучуваат проблеми со дишењето, отекување на усните, јазикот или сериозен осип) (видете дел 2. „ Предупредувања и мерки на претпазливост ").

## Пријавување несакани дејства

Ако почувствувате некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства може да го помогнете обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. ј

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ АЈОВИ

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте лекот по истекување на датумот наведен на етик надворешното пакување по ЕХР. Рокот на употреба се однесува на месец.

Да се чува во ладилник (2°C — 8°C). Да не се замрзнува.

<!-- image -->

помогнат за заштита на животната околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи АЈОВИ

- -Активната супстанција е фреманезумаб. Едно
- mg фреманезумаб. -Помошни состојки (ексципиенси) се 1 -хистидин, 1 -хистидин хидрохлорид монохидрат, сахароза, динатриум етилендиаминтетраоцетна киселина (EDTA) дихидрат, полисорбат 80 и вода за инјекции.
- претходно наполнето пенкало содржи 225

## Како изгледа АЈОВИ и содржина на пакувањето АЈОВИ

АЈОВИ е достапен во пакување кое содржи | претходно наполнето пенкало.

е Раствор за инјектирање во еднодозно претходно наполнето пенкало. АЈОВИ е бистар, безбоен до благо жолт раствор. Едно претходно наполнето пенкало содржи 1,5 ml раствор.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПЛИВА ДООЕЛ Скопј Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

Производител: Merckle GmbH Graf-Arco-Str. 3 89079 Ulm Германија

Teva Pharmaceuticals Europe В.У. Swensweg 5 2031 GA Haarlem Холандија

## Начини место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само

H

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-4355/1

## АЈОВИ (AJOVY) 225 mg раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало fremanezumab

## Пред да го употребите АЈОВИ претходно наполнето пенкало, прочитајте ги и внимателно следете ги упатствата, чекор по чекор.

## Важни информации:

- e ДЈОВИ претходно наполнето пенкало е наменето само за еднократна употреба.
- e Едно АЈОВИ претходно наполнето пенкало содржи 225 те фреманезумаб. Зависно од Вашата доза ќе треба да употребите | претходно наполнето пенкало или 3 претходно наполнети пенкала.
- e ДЈОВИ се инјектира поткожно (поткожна инјекција). Не треба сами да се инјектирате се додека не бидете обучени од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Внимателно прочитајте го упатството за пациентот за АЈОВИ за да дознаете повеќе за Вашиот лек.
- e Hero тресете претходно наполнетото пенкало.
- e Веднаш вратете ја кутијата во ладилник ако имате неупотребени претходно наполнети пенкала во кутијата.

## АЈОВИ претходно наполнето пенкало (пред употреба)

<!-- image -->

- ог КОТЕ оо ви Иадолу. Синиот клип го исполнува целиот прозорец кога инјеќ јата "целосна дурршена. (Забелешка: Кога синиот клип ќе го исполни прозорецот, чеп.) cKons
- e 3a време на инјекција на АЈОВИ, држете го претходно наполнетото пенкало така што Вашата рака нема да го покрива прозорецот.
- 1 тампон потопен во алкохол по инјекција 1
- 1 сад за остар отпад или сад отпорен на продупчување
- газа или памучно топче по инјекција
- b) Поставете ги потребните работи кои сте ги собрале на чиста, рамна површина.
- време на инјекција.
- с) Почекајте 30 минути за АЈОВИ да постигне собна температура (&lt; 30°C) со цел да се намали непријатноста за
- е) Проверете го Вашето АЈОВИ претходно наполнето
- пенкало. Проверете ја етикетата на пенкалото. Проверете дали на етикетата стои името
- следново:
- " Пенкалото изгледа оштетено.
- " Лекот е матен, со променета боја или содржи честички.
- " Рокот на употреба е истечен или претходно наполнетото пенкало било надвор од ладилник подолго од 7 дена.
- f) Изберете место за инјекција.

<!-- image -->

<!-- image -->

—

- " Предниот дел од Вашите бутови, околу 5 ст слабината.
- Изберете место за инјекција во некој од следните преден: = \ ow ' " Bo пределот на Вашиот стомак (абдомен), избегн вајќе приќ а LS папокот.
- -Axo се потребни повеќе инјекции, тие можат да бидат дадени во ист или различен предел (абдомен, бут, надлактица) но, треба да избегнувате инјектирање во точно исто место.

<!-- image -->

<!-- image -->

## g) Исчистете го местото за инјекција.

- -Исчистете го избраното место за инјекција со помош на нов тампон потопен BO алкохол.
- -Почекајте 10 секунди за да се исуши кожата пред инјектирањето.
- -He инјектирајте АЈОВИ во предел кој е чувствителен, црвен, вжештен, со модринка, стврднат, со тетоважа или со лузна или стрии.

## Чекор 2: Како да инјектирате.

- а) Извадете го заштитното капаче и не го враќајте назад.
- — Повлечете го заштитното капаче право. Не го вртете.
- -He го враќајте заштитното капаче назад на претходно наполнетото пенкало, за да избегнете повреда и инфекција.
- — Не ja допирајте заштитата за иглата.
- b) Инјектирањето вршете го со следење на чекорите Маведени подоЃу
- — Tlocrapete го претходно наполнетото пенкало Hazmec за 90? од Вашата кожа. ко ja под агол од
- адолу и држете го притиснато Кон кожата околу 30 секунди. Не го отстранувајте притисокот се додека не завршат 3-те чекори наведени подолу.

<!-- image -->

<!-- image -->

## с) Проверете дали синиот KANT го исполнил прозорецот и отстранете го претходно наполнетото пенкало од Вашата кожа.

<!-- image -->

- — Orkako сте го инјектирале целиот лек, т.е може да го видите сивиот чеп, тргнете , кожата со подигнување на претходно наба отстранете го во сад за -СИНИОТ клип го исполнил прозорецот и ге Предкоњно наполнетото пенкало од
- остар отпад (B Kako што ce подигнува претходно на за иглата се враќа во првобитната покривајќи ја иглата.
- е враќајте го заштитното капаче наци избегнете повреда и инфекција.
- 4) Притиснете на местото на инјектирање.
- -He го тријте местото на инјекција и не го користете претходно наполнетото пенкало повторно.
- — YnorpeGete чисто, суво топче памук, или газа за нежно да притиснете на местото на инјекција за време од неколку секунди.

<!-- image -->

## Чекор 3: Отстранување на претходно наполнетото пенкало.

- -Веднаш по употреба, ставете ги Вашите претходно наполнети пенкала во сад за остар отпад.
- а) Веднаш отстранете го Вашето претходно наполнето пенкало.
- — He ги фрлајте (отстранувајте) претходно наполнетите пенкала во домаќинскиот отпад.
- — He ro рециклирајте искористениот сад за остар отпад.
- b) Прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медици отстраните садот за отпад.

Ако Вашата доза е 675 mg, повторете ги чекорите од 1 е претходно наполнето пенкало за да ја инјектирате целата д;

<!-- image -->