## Упатство за корисникот

| НовоЕит“ 250 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање   |
|------------------------------------------------------------------|
| НовоЕит“ 500 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање   |
| НовоЕит“ 1000 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање  |
| НовоЕит“ 1500 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање  |
| НовоЕит? 2000 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање  |

turoctocog alfa (хуман коагулациски фактор VIII (rDNA))

## Прочитајте го упатството внимателно пред да почнете да ro користите лекот бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар.
- . Овој лек ви е препишан вам лично. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети дури иако нивните симптоми се исти како вашите.
- e Дко ви се појави каква било несакана реакција, разговарајте со вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство за употреба. Видете во делот 4.

## Што содржи упатството

- Што претставува НовоЕит" и за што се употребува N=
- Што треба да знаете, пред да го земете/употребете НовоЕит"
- Како да го земате/употребувате НовоЕит"
- Чување и рок на употреба на НовоЕит
- Можни несакани дејства (реакции) FRW
- Содржина на пакувањето и други информации ОФ
- = Што претставува НовоЕит" и за што се употребува

<!-- image -->

НовоЕит" ја содржи активната супстанција туроктоког алфа (turoctocog alfa), хуман коагулациски фактор VIII. Факторот МИ е протеин којшто природно се наоѓа во крвта и помага да се згрутчи. -

НовоЕит" се користи за лекување и спречување епизоди на крвавење кај пациенти со хемофилија A (дефицит на конгенитален фактор VIII) и може да се користи кај сите возрасни групи.

Кај пациентите со хемофилија A, недостасува факторот VIII или не дејствува како што треба. НовоЕит" го заменува овој погрешен или отсутен „фактор МИ" и помага на крвта да формира крвен коагулум на местото на крвавење.

2. Што треба да знаете, пред да го земете/употребете НовоЕит"

Немојте да го земате/употребувате HoBoEnT®:

<!-- image -->

- г ако сте алергични на активната супстанција или на која било друга состојка во овој лек (видете во делот 6),
- . ако сте алергични на протеини од хрчак.

Ако било што од ова се однесува на вас, немојте да го употребувате НовоЕи"". Доколку не сте сигурни, зборувајте со вашиот лекар пред да го користите лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да почнете со употреба на НовоЕит".

Постои ретка можност да доживеете анафилактична реакција (силна, ненадејна алергиска реакција) на НовоЕит". Први знаци на алергиската реакција се: црвенило, исип, уртикарија, чешање по цело тело, потечени усни и јазик, тешкотии во дишењето, свирење и стегање во градите, општо чувство дека не ви е доброи вртоглавица.

Доколку се појави некој од овие симптоми, престанете со инјектирањето и контактирајте го вашиот лекар.

Зборувајте со вашиот лекар доколку мислите дека крвавењето не се контролира со дозата што ја примате, бидејќи може да има повеќе причини за тоа. Некои луѓе што го примаат овој лек може да развијат антитела на факторот VIII (познати како инхибитори на факторот VIII). Инхибиторите на факторот VIII го прават НовоЕит" помалку ефективен во превенцијата и запирањето на крвавењето. Доколку ова се случи, може ќе ви треба повисока доза на НовоЕит" или друг лек за да го контролирате крвавењето. Не ја зголемувајте вкупната доза на НовоБЕит" за да го контролирате крвавењето без да се консултирате со вашиот лекар. Треба да му напоменете на лекарот доколку претходно сте биле лекувани со фактор VIII производи, особено ако ви се појавиле инхибитори затоа што може да постои поголем ризик повторно да се појават.

Создавањето на инхибитори (антитела) е позната компликација која може да се појави за време на третманот со сите производи со фактор VIII. Овие инхибитори, посебно кога се со високо ниво, ја спречува терапијата да делува соодветно, поради што вие или вашето дете ќе бидете внимателно следени за појава на овие инхибитори. Ако крвавењата кај вас или вашето дете не се контролирани со НовоЕит", веднаш кажете му на вашиот лекар.

## Други лекови и НовоЕит"

Ве молиме да го информирате вашиот лекар ако земате, или може да земате други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бр забремените, прашајте го вашиот лекар за совет пред да

Возење и управување со машини

<!-- image -->

НовоЕит" не влијае на вашата способност за возење автомобил и управување со машини.

## НовоЕит" содржи натриум

Овој лек содржи 30,5 та натриум (главна состојка при готвење/готварска сол) по реконституирана вијала. Ова е еквивалентно на 1,595 од препорачаниот максимален диететски внес на натриум за возрасни.

Зборувајте со вашиот лекар доколку сте на контролирана диета со натриум.

## 3. Kako да го употребувате НовоЕит"

Третманот со НовоЕит" треба да го започне лекар кој има искуство во лекувањето на пациенти со хемофилија А. Секогаш употребувајте го овој лекот онака како што ќе ви каже лекарот. Прашајте го вашиот лекар ако не сте сигурни.

Вашиот лекар ќе ја пресмета дозата за вас. Ова ќе зависи од вашата тежина и за што се користи лекот.

## Превенција од крвавење

Вообичаената доза на НовоЕит" е 20 до 50 интернационални единици (IU) на ка телесна тежина. Инјекцијата се дава секои 2 до 3 дена. Во некои случаи, особено кај помладите пациенти, можеби ќе бидат потребни почести инјекции или повисоки дози.

## Третман при крвавење

Дозата на НовоЕит" се пресметува во зависност од вашата телесна тежина и нивоата на фактор VIII што треба да се постигнат. Целните нивоа на фактор VIII ќе зависат од обемноста и местото на крвавењето.

## Употреба кај деца и адолесценти

НовоЕит" може да се користи кај деца од сите возрасти. Кај деца (под 12-годишна возраст) може да бидат потребни повисоки дози или почести инјектирања. Адолесценти (над 12 години) може да користат иста доза како возрасните.

## Како се дава НовоЕит"

НовоЕит" се инјектира во вена. За повеќе информации видете во „Инструкции за употреба Ha НовоЕит""

Ако сте земале поголема доза НовоЕит" отколку што тр, Ако сте земале поголема доза НовоЕит" отколку што треба лекар или веднаш одете во болница.

## Ако сте заборавиле да земете НовоЕит"

Треба да го контактирате вашиот лекар доколку пропуштите појецке HP да го надоместите тоа.

Ако престанете да користите НовоЕит"

<!-- image -->

Ако престанете да користите НовоЕит" нема повеќе да бидете заштитени од крвавење или постоечкото крвавење нема да сопре. Не прекинувајте ја употребата на НовоЕит" без да се консултирате со вашиот лекар.

Доколку имате други прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, и покрај тоа што не мора да се јават кај секого. Следните несакани ефекти може да се појават од овој лек.

Доколку се појават силни, ненадејни алергиски реакции (анафилактични реакции) (многу ретко), инјектирањето мора веднаш да се сопре. Мора веднаш да го контактирате вашиот лекар доколку се појави еден од следните симптоми:

- Тешкотии во дишењето, недостиг на воздух или свиркање
- Стегање во градите
- Потекување на усните и јазикот
- Црвенило, исип, уртикарија, чешање по целото тело
- Чувство на зашеметеност или губење на свеста
- Низок крвен притисок (бледа и студена кожа, брзо срцебиење)

Силни симптоми, вклучувајќи тешкотија при голтање или дишење и црвено или потечено лице или раце, бараат брз и итен третман.

Доколку имате силна алергиска реакција, вашиот лекар може да ви го смени лекот.

Кај деца кои претходно не се третирани со лекови коишто содржат фактор VIII, инхибирачки антитела (види го делот 2) често може да се развијат (повеќе од 1 од 10 пациенти); сепак кај пациенти кои примале претходен третман со фактор VIII (повеќе од 150 дена третман) ризикот е невообичаен (помалку од 1 од 100 пациенти). Ако ова ви се случи на вас или вашето дете лекот може да престане да делува соодветно и вие или вашето дете може да доживеат. Доколку ова се случи, треба веднаш да се обратите кај вашиот лекар.

## Чести несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10 луѓе)

- г Тестови на крвта што покажуваат промени во начинот на функцио е на црниот дроб Zoe" И MEGS
- e Реакции (црвенило и јадеж) околу местото каде го инјектир ener

Чести несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10 луѓ ko 4 претходно не се третирани со лекови коишто содржат фа z £

- e Црвенило на кожата
- e Воспаление на вените
- e Крварење во пределот на зглобовите
- Крварење во мускулното ткиво
- Кашлица
- Црвенило околу местото каде што е поставен катетерот
- Повраќање

<!-- image -->

## Невообичаени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 100 луѓе)

- Чувство на замор
- Главоболка
- Чувство на вртоглавица
- Тешкотии во спиење (несоница)
- Брзо срцебиење
- Покачен крвен притисок
- Исип
- Треска
- Чувство на топлина
- Вкочанетост на мускулите
- Болка во мускулите
- Болка во нозете и рацете
- Потеченост на нозете и стапалата
- Заболувања на зглобовите
- Модринки
- Срцев удар

## Несакани ефекти кај деца и адолесценти

Несаканите ефекти забележани кај деца и адолесценти се исти како кај возрасните.

## Пријавување на несаканите ефекти

Доколку добиете некој несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар. Тоа ги вклучува и оние кои било несакани ефекти кои не се содржани во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавувањето на несаканите ефекти, вие помагате во обезбедувањето на повеќе податоци за безбедноста на овој лек.

## 5. . Како да го чувате НовоЕит"

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по истекување на рокот на употреба кој е наведен по ознаката „ЕХР" на надворешното пакување, на вијалата и на

<!-- image -->

етикетите на претходно наполнетиот шприц. Датумот за рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Чувајте го во фрижидер (2"С -8°C).

Да не се замрзнува.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да ја заштитите од светлина.

Пред НовоЕит? прашокот да се реконституира, тој може да се чува:

- -на собна температура (30?С) во тек на единечен период не подолг од 9 месеци. или
- -над собна температура (30°C до 40°C) во тек на единечен период не подолг од 3 месеци.

Кога производот ќе биде изваден од фрижидер, не смее повторно да се врати во фрижидер.

Ве молиме запишете го почетокот на чување и температурата на чување на лекот на надворешното пакување.

Штом сте го реконституирале НовоЕит", тој треба да се користи веднаш. Доколку не можете да го употребите реконституираниот НовоЕит" растворот веднаш, тој треба да се употреби за:

- -24 часа ако е чуван на 2°C -8°C
- -4 часа ако е чуван на температура $30°C, за лек кој бил чуван во тек на единечен период не подолг од 9 месеци на собна температура (&lt;30°C)
- -4 часа ако е чуван на температура до 40°C, за лек кој бил чуван во тек на единечен период не подолг од 3 месеци на собна температура (30°C до 40°C )

Чувајте го реконституираниот производ во вијала. Доколку не ce употреби веднаш, лекот можеби не е веќе стерилен и може да предизвика инфекција. Не го чувајте растворот без совет од вашиот лекар.

Прашокот во вијалата е бел до слабо жолтеникав прашок. Не го употребувајте прашокот доколку е со сменета боја.

Реконституираниот раствор е бистар до слабо опалесцентен. Не го употребувајте лекот ако забележите дека е заматен или содржи видливи честички.

Не фрлајте било какви лекови преку отпадни води или во домашниот смет. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната сродивами е 32

Што содржи НовоЕит"

<!-- image -->

- -Активната супстанција е туроктоког алфа (хуман коагулациски фактор VIII (rDNA)). Секоја вијала НовоЕит" содржи 250, 500, 1000, 1500 или 2000 IU туроктоког алфа.
- -Другите состојки се | -хистидин, сахароза, полисорбат 80, натриум хлорид, Lметионин, калциум хлорид дихидрат, натриум хидроксид и хлороводородна киселина.
- -Состојките во растворот се натриум хлорид 9 и вода за инјекции.

По реконституирањето со растворувачот кој е во прилог (натриум хлорид 9 та/т! (0.9%) раствор за инјектирање) подготвениот раствор за инјектирање содржи 62,5, 125, 250, 375 ипи 500 IU туроктоког алфа no ml (врз основа на јачината на туроктоког алфа, односно 250, 500, 1000, 1500 или 2000 IU).

## Како изгледа НовоЕит" и содржина на пакувањето

НовоЕит" е составен од прашок и растворувач за инјекции. Секое пакување НовоЕит" содржи вијала со бел или слабо жолтеникав прашок, претходно наполнет шприц од 4 т! со бистар безбоен раствор, потисен клип и адаптер за вијала.

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет

Ново Нордиск Фарма дооел yn.Hukona Књусев бр.11 1 000 Скопје Р. С. Македонија

## Производител:

Novo Nordisk A/S, Novo Allé, DK-2880, Bagsvaerd,

Denmark

## Број и датум на решението за промет

Bp.:

Датум:

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во аптека со рецепт.

## Датум на последна ревизија на упатството Јули2020

## Други извори на информации

Детална информација за овој лек може да најдете на веб страната на Европската агенција за лекови http://www.ema.europa.eu.

<!-- image -->

<!-- image -->

НовоЕит? е трговска марка во сопственост на Novo Nordisk Health Care AG, Switzerland.

©2020 Ново Нордиск A/C

<!-- image -->

## Инструкции за употреба на НовоЕит"

ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГИ ОВИЕ ИНСТРУКЦИИ ПРЕД УПОТРЕБА НА HOBOEUT®

НовоЕит" доаѓа во вид Ha прашок. Пред инјектирање (администрирање) тој мора да се реконституира со растворувачот којшто се наоѓа во шприцот. Растворувачот е раствор натриум хлорид 9та/т! (0,990) раствор. Реконституираниот НовоЕит" мора да се инјектира во вашата вена (интравенска инјекција). Составните делови во ова пакување се направени за да го реконституирате и инјектирате НовоЕи"".

Исто така, ќе ви биде потребен и инфузионен сет (цевка и игла-пеперутка), стерилни алкохолни тампони, газа и фластери. Овие помагала не се вклучени во пакувањето на НовоБЕит".

Не ја користите опремата без соодветна обука од вашиот лекар или медицинска сестра.

Секогаш измијте ги вашите раце и бидете сигурни дека местото околу вас е чисто.

Кога подготвувате и инјектирате лек директно во вена, важно е да користите чиста и микробиолошка чиста (асептична) техника. Несоодветна техника може да донесе микроорганизми кои може да ја инфицираат крвта.

Не ја отворајте опремата се додека не сте подготвени да ја употребите.

Не ја користите опремата ако ви паднала или доколку е оштетена. Употребете ново пакување наместо тоа.

Не ја користете опремата ако е поминат рокот на употреба. Наместо тоа, употребете ново пакување. Датумот на рокот на траење е испечатен по ознаката „ЕХР" на надворешното картонско пакување, на вијалата, на адаптерот за вијала, и на претходно наполнетиот шприц.

Немојте да ја користите опремата ако се сомневате дека е контаминирана. Употребете ново пакување наместо

Не отстранувајте ништо од составните делови до реконституираниот раствор.

Пакувањето е само за еднократна употреба.

<!-- image -->

## Содржина

## Пакувањето содржи:

- 1 вијала со прашок НовоЕит"
- e 1 адаптер за вијала
- e 1 претходно наполнет шприц со растворувач
- 1 потисен клип (сместен под шприцот)

<!-- image -->

<!-- image -->

вијала и претходно наполнетиот шприц од кутијата. Потисниот клип оставете го во кутијата.

- Вијапата и претходно наполнетиот шприц треба да постигнат собна температура. Тоа можете да го направите држејќи ги во рацете додека не се стоплат онолку колку што ви се топли рацете.
- Немојте да користите никаков друг начин за да ги загреете вијалата и претходно наполнетиот шприц.
- Отстранете го пластичното капаче од вијалата. Ако пластичното капаче е разлабавено или недостасува, не ја користете вијалата.
- Избришете го гумениот затворувач на вијалата со стерилен алкохолен тампон и оставете го да се исуши неколку секунди пред употреба за да бидете сигурни дека бројот на микроорганизми е сведен на најмала можна мера.
- Не го допирајте гумениот затворувач со прсти затоа што на тој начин можете да пренесете микроорганизми.
- Прикачете го адаптерот за вијалата 7
- Отстранете ја заштитната хартија од адаптерот за вијалата. Ако заштитната хартија не е целосно залепена или е скината, не го користете адаптерот за вијалата.
- Не го вадете со прсти адаптерот

|

<!-- image -->

<!-- image -->

за вијалата од заштитното капаче. Ако го допрете врвот на адаптерот за вијала, може да дојде до пренос на микроорганизми од вашите прсти.

- Ставете ја вијалата на рамна и цврста површина.
- Свртете го заштитното капаче и прицврстете го адаптерот за вијала на вијалата.

Откако ќе се прицврсти, не го одвојувајте адаптерот за вијала од вијалата.

- Благо притиснете го заштитното капаче со вашиот палеци показалец како што е прикажано.
- Отстранете го заштитното капаче од адаптерот за вијала.

Не го кревајте адаптерот за вијала од вијалата кога ќе го отстранувате заштитното капаче.

- Прикачете го потисниот клип на шприцот
- Фатете го потисниот клип за широкиот горен дел и извадете го од кутија. Немојте да ги допирате страните, ниту навојот на потисниот клип. Ако ги допрете страните или навојот, може да дојде до пренос на микроорганизми од вашите прсти.
- Веднаш поврзете ги потисниот клип со шприцот вртејќи го потисниот клип во правец на стрелките на часовникот во претходно наполнетиот шприц, се додека не се почувствува отпор.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Отстранете го капачето на | шприцот од претходно наполнетиот шприц наведнувајќи го надолу се додека не се одвои од перфорираниот дел.
- e Hero допирајте врвот на шприцот под капачето на шприцот. Ако го допрете врвот на шприцот, може да дојде до пренос на микроорганизми од вашите прсти.

Ако капачето на шприцот е разлабавено или недостасува, немојте да го користите претходно наполнетиот шприц.

- e Цврсто навртете го наполнетиот шприц на адаптерот за вијала се додека не почувствувате отпор.
4. Реконституирање на прашокот со растворувачот
- e Држете го претходно наполнетиот шприц благо навален со вијалата надоле.
- . Притиснете го потисниот клип за да го инјектирате целиот растворувач во вијалата.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Држете го потисниот клип притиснат и вртете ја вијалата нежно се додека прашокот не се раствори целосно.

Немојте да ја протресувате вијалата бидејќи тоа ќе предизвика пенење.

- e Проверете го реконституираниот раствор. Истиот мора да биде бистар до слабо опалесцентен (слабо заматен). Доколку забележите видливи честички или промена на боја, не го употребувајте. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Се препорачува НовоБсит" да се искористи веднаш по реконституцијата. Ова се препорачува бидејќи ако се остави, лекот нема да биде стерилен и може да предизвика инфекции.

Доколку не можете да го употребите реконституираниот НовоЕит" веднаш, тој треба да се искористи во рок од 4 часа ако се чувал на собна температура до 40°C и во рок од 24 часа ако се чувал на 2°C до 8?С. Чувајте ro реконституираниот производ во вијалата.

Не го замрзнувајте реконституираниот НовоЕит" раствор или чувајте го во шприцовите.

Не го чувајте растворот без да се советувате со вашиот лекар.

Чувајте го реконституираниот НовоЕит" подалеку од директна светлина.

@

Ако за дозирање ви е потребно повеќе од една вијала, повторете ги чекорите од А до Ј со дополнителни вијали, адаптери за вијали и претходно наполнети шприцови се додека не ја достигнете потребната доза.

<!-- image -->

- Држете го потисниот клип притиснат до крај.
- Превртете го шприцот со вијалата наопаку.
- Престанете со притискање на потисниот клипот и оставете да се врати назад додека реконституираниот раствор го исполнува шприцот.
- Повлечете го потисниот клип благо надолу за да го повлечете реконституираниот раствор во шприцот.
- Ако ви е потребен само дел од целата вијала, со помош на скалата на шприцот ќе одредите колку раствор ќе повлечете, согласно упатството кое сте го добиле од лекарот или медицинската сестра.

Ако во било кој момент се појави премногу воздух во шприцот, инјектирајте го воздухот назад во вијалата.

- Додека ја држите вијалата свртена надолу, благо потчукнете го шприцот за да можат меурчињата со воздух да излезат на врвот.
- Притиснете го бавно потисниот клип се додека да исчезнат сите меурчиња со воздух.
- Одвртете го адаптерот на вијала заедно со вијалата.

Немојте да го допирате врвот на шприцот. Ако го допрете врвот од шприцот, може да дојде до пренос на микроорганизми на вашите

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## прсти.

|

- e Инјектирајте го растворениот раствор

НовоЕит" сега е подготвен да се инјектира во вашата вена.

- e WUnjextupajte го реконституираниот раствор според упатствата од вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Инјектирајте го бавно од 2 до 5 минути.
- e „Немојте да го мешате НовоЕит" со кои било други интравенски инфузии или лекови.

Инјектирање на НовоЕит" преку приклучок без игла за интравенски (И.В) катетери

Претпазливост: Претходно наполнетиот шприц е направен од стакло и е дизајниран за да одговара на стандардните luer-lock (конусни) приклучоци. Некои приклучоци без игла не одговараат на предходно наполнетиот шприц. Оваа некомпатибилност може да ја спречи администрацијата на лекот и да резултира со оштетување на приклучокот без игла.

Инјектирање на растворот по пат на централен венски катетер (CVAD) или супкутан порт:

- e Користете чиста и стерилна (асептична) техника. Следете ги инструкциите за правилна употреба на приклучокот и CVAD во консултации со вашиот лекар или медицинска сестра.
- ¢ 3a инјектирање во CVAD може да ви е потребно пластичен шприц од 10 mI за извлекување на реконституираниот раствор. Ова треба да се направи веднаш по чекорот Ј.
- e Ако CVAD линијата треба да се испере пред или после инјектирање Ha НовоЕит", користете натирум хлорид 9 та/т! раствор за инјектирање.

## Отстранување

- e По инјектирањето, безбедно отстранете го целиот неискористен НовоЕит" раствор, шприцот со сетот за инфузија, вијалата со адаптерот за вијала и другите отпадни материјали согласно упатствата од вашиот фармацевт.

Не ги фрлајте отпадоците со вообичаениот отпад од домаќинството.

|

Не ја расклопувајте опремата пред отстранување.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не ја употребувајте опремата повторно.

<!-- image -->