## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: Информации за корисникот FURAL*/ ФУРАЛ 200 mg/5 ml перорална суспензија

(nifuroxazide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Фурал и за што се употребува a
- Што мора да знаете пред да употребите Фурал tS
- Како да се употребува Фурал
- Можни несакани дејства бо
- Како да се чува Фурал кл
- Дополнителни информации ON

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФУРАЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Фурал е лек којшто спаѓа во групата антидијароици и лекови со антиинфламаторно и со антиинфективно дејство.

На лекот се особено чувствителни грам-позитивните коки: Streptococcus pyogenes и Staphylococcus pyogenes, a од грам-негативните ентеробактерии E.coli, Salmonella и Shigella.

Фурал може да се употребува при пролив предизвикан од бактериски инфекции, кај возрасни и кај деца, вклучувајќи и доенчиња над 1-месечна возраст.

Лекувањето со Фурал не ја заменува дистата и неопходната рехидратациона терапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФУРАЛ

## Немојте да употребувате Фурал ако:

- -. сте алергични на дериватот нитрофуран и/или на некои помошни состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -Вашето дете е предвремено родено или ако е доенче под 1-месечна возраст.

## Бидете особено претпазливи со Фурал

Веднаш треба да се консултирате со док ните случаи:

- -при нарушена општа состојба, i Н цр овраќање;
- -ако 2 дена по лекувањето нема по &lt; bene ќеримптомите;
- -при појава на крв или на слуз в "ајетот;

ј

- -ако почувствувате силна жед ији на организмот, односно Ha гол оа Ce знаци Ha дехидратација

\

Во тој случај Вашиот доктор треба дај од

<!-- image -->

- feo ciel voy недос рехидратација, ани Ко

<!-- image -->

перорално или преку интравенско рехидрирање.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

За време на терапијата со Фурал не треба да се употребуваат лекови што имаат депресивен ефект врз централниот нервен систем и лекови кон коишто може да се развие зависност.

## Земање Фурал со храна и со пијалак

Во текот на терапијата со Фурал немојте да пиете алкохол или да земате лекови што во својот состав содржат алкохол.

Во текот на терапијата особено е важно да пиете многу течности, а во зависност од Вашата состојба можеби ќе биде потребна и инфузија, доколку така процени Вашиот доктор.

Во текот на терапијата со нифуроксазид потребно е да се воведе посебен режим на исхрана којшто вклучува повеќе ориз и месо, а исклучува млеко и млечни производи, овошје, зеленчук, зачинети јадења и ладни пијалаци.

## Бременост и доење

Известете го Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако доите.

Фурал не треба да се зема во периодот на бременоста и на доењето.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Фурал нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Што мора да знаете за помошните состојки што ги содржи лекот Фурал

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте со докторот.

## 3, КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФУРАЛ

Вашиот доктор ќе Ве посоветува колку долго да го земате лекот. Не ја прекинувајте терапијата додека не се посоветувате со Вашиот доктор.

За дозирање се користи пластична градуирана (мерна) чашка.

Пред секоја употреба суспензијата треба добро да се протресе!

Суспензијата е само за перорална употреба.

## Возрасни:

200 mg (5 ml) четирипати дневно.

## Деца:

Деца (над 12 години): 3 --4 пати на ден по 5 ml нифур

Деца на возраст од 3 до 12 години: 5 ml 3 пати дневно

Деца на возраст од 7 месеци до 2 години: 2,5 ml 4 пати

Терапијата со нифуроксазид не треба да трае подолго од 7 дена.

## Ако сте зеле поголема доза Фурал отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, веднаш разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

Во зависност од степенот на предозираност ќе бидат преземени соодветни мерки.

## Ако сте заборавиле да земете Фурал

Ако случајно сте пропуштиле една доза, земете ја наредната. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Фурал

Лекот земајте го онолку долго колку што Ви препишал докторот.

При нагло прекинување на земањето на овој лек не се очекуваат никакви негативни последици. Во секој случај, препорачуваме да се почитува терапискиот режим, а за прекинување на терапијата, доколку е потребно, посоветувајте се со Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот Фурал може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Лекот Фурал добро се поднесува. Исклучително ретко може да доведе до пречувствителност на организмот и појава на алергиски реакции.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирили Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ФУРАЛ

Лекот треба да се чува на температура под 25 "С.

Лекот може да се употребува шест месеци по првото отворање.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте лекот Фурал перорална суспензија по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во см Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните леков потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околинат!

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фурал

- -Активна супстанција: нифуроксазид.

5 ml суспензија содржи 200

- mg нифуроксазид.
- -Помошни супстанции: сорбитол, течен (E 420); глицерол; карбомер; полисорбат 80; динатриум едетат; натриум бензоат (E 211); натриум цитрат, дихидрат: сахарин натриум; арома на банана; средство за подобрување на вкусот и на мирисот; емулзија симетикон и прочистена вода.

## Изглед на лекот Фурал и содржина на пакувањето

Жолто обоена хомогена суспензија со карактеристичен мирис и вкус на банана. 90 ml суспензија е спакувана во темнокафено стаклено шише од 125 ml затворено со полипропиленско капаче и полипропиленски истекувач.

Кутијата содржи | шише со 90 ml суспензија, градуирана полипропиленска чашка за дозирање и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

389 2 31 04 000

факс:

+

389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2019 г.

<!-- image -->