## Yuarcrno no xyrujara: llneopnraqutr  3a KopncnrrKor

## AleH4ponar/  XonexaquQepol (nnrauuu  ,{3)  3enruna  70mg / 5600 IIE ra6reru

AreugpoucKa  Kr,rceJrr{Ha  / xoleralulr$epon

## Bnunrarelno  upouuraj're ro IleJroro yrlarcrBo [peA Aa rrorrnere  Aa ro 3eMa,re onoj JreK, 3arrrro coApxrr  Barr(Hu  unQopmaquu sa Bac.

- -Axo HMare Ao[oJIrIureJIHIr rrpatuama,  KoHcyJrrupajre  ce co Baruuor  JreKap  v$ru co  Saprr.raqenr.
- -rlyrajrc  ro oBa ynarc'rBo.  Moxe6a  (e  rpe6a noBTopHo  Aa ro npor{Hrare.
- -Jlexot Bu e npenurlaH  caMo Bau. He ro  aarajrJni apy., nuqa 6raaejft,  ,o*. Aa 6M Harrrrerg, Aypr{  t,t axo r{Maar lrcrr,r cr,rMnroMr,r KaKo Baurure.
- -IIp"a  Aa  I'o noqHere  Aa ro ynor-pe6ynare  oaoj  rer oco6eso  e BDKHo  4a ru par6epere r'ru$opuaqr'ure  Bo ge.n  3' Kaxo ce seua A.uen4pouar/  Xonexaqusepol  (eHrarra"n  Ag)  3eHrgsa.
- -.(orony  sa6erexure  rrojara Ha HecaKaHr,r  4ejc'rra, pasrooapajre  co Baruuor JreKap  HJrr{ co Sapnaaqerr.  oaa nrcrry'uyBa KoH 6uro naoxsu *re"a*am  a"j"r"u KoH He ce HaBeAeHr{  Bo oBa ynarcrBo,  BnAere no  Ael 4.

## IIIro cogpxn ynarcrnoro?

- 1 lllto e Areugpouar,/  XolexaquQepon  (nurauuu  [3)  3enrua  a u sa111ro ce xopucru?
3. Kaxo ce seua Arerutpouar/  Xo.rreraqr.rseporl"^uran  .{3)  3enr,ea  ?
- ? IIIto r.pe6a  Aa 3Haere rlpe.{  Aa 3eMere Aren{poHar/  Xonexaqr.rsepor (aur.anal+r A3)  3eHr11ea ?
4.  Moxua  HecaKaHH.qejcrsa
- I Kaxo ce uyna Areu4poHar/ Xorexaqu$epor  (nu'rauun  !3)  3enrasa ?
6.  Co4pxuua Ha naKyBarrero  H  Apyrr uu$opuaquu

## 1' IIIro e Alengponary'  Xo.neraquQepol  (nnrauun  .(3)  3eHruna  [ 3a ruTo ce xopncru?

## IIIro e A;reH4pouar/ XonenauuQepo.n  (nuraunu  {3)  3enrnna ?

A"nenaponat/  XonexaqaQepor  (numuuH  A3)  3enrnsa " ru6r"ru xoja co4pxs  ABe aKrsBHH cylcraHql'IH, aJreHApoHcKa  KI'ICeJIHHa (noo6uvaeHo  HapeKyBaHa  iureHApouar)  u xoaraquQepol, no[o3Har  KaKo Br{TaMuH  D3. е

## IIIro e aneugponar?

Anengpouat  nplEnafa Bo rpyrara Ha HexopMoHrurHu JreKoBH  HapeqeHu 6rE$oc$oHaru.  Alen4pouar ja c[perryBa:ary6ata  Ha KoaKeHo TKLIBo  urto ce janyaa  raj xeuu're  xora fte [oMHHar  Hr.r3  MeHo[ay3a, g noMara no soso6nyBabero  Ha KocKara.  fo Harrraryaa pr,BnKor  oA cKprrreHur{r,r Ha 'pSeror H KoJrKoBrrre.

## IIIro e nuranrnu  [?

Burauus  r(  e HeonxoAeH  H)T pueHr  norpe6eu sa ancopnquja Ha KaJrrIHyM H 3ApaBH KocKr{.  Teloro Moxe npaBI'LJIHo  Aa ancop6npa  xanqr.ryM oA xpaHara caMo aKo aMa  AoBoJrHo BHTaMHH  .(.  Mnory MiurKy npexparrt6eHl{  npoAyKTI'I  coApxar BHTaMHH.{.  fnanuaor H3Bop Ha BHTaMHH,{  e npery H3JroxeHocr  Ha coHqeBa  cBeTJIHHa  Bo JIeTO, nPu rUto Bo KoxaTa ce co3AaBa BI,ITaMIIHoT ,{.  Karo rxro crapeeMe,  KoxaTa '-r -  -"'-, co3AaBa cd noualry  BIITaMIIH  .{.  flperr,rarxo KoJruqecrBo  Ha B}rraMHu  .{  uoxe Aa AoBeAe Ao  ry6erre  ua KocKeHa  MacaA ocreonop3a.  foleuaor  HeAocraroK Ha rrpeAr,r3BHKa  MycKyJrHa cra6ocr rrrro Moxe Aa AoBeiIe Ao naAoBr,r  n [oroJreM вита

## 3a ruro ce Koprrcrn,{leu4pouar/  Xo,rerauuQepol

Bauruor JeKap  J:)u nllenuruaLn ,A,reugpouar/  Xo,rexau ocTeo[opo3aTa a [opaAH  .rca  rrlTo cTe noA pH3r.rK  oA x XoneraquQepo:r (nurarrrraru  [3)  3eHtnsa  ro HaMaJryBa raj xeuure noc"'re MeHonay3a.

## IIIro e ocreouoposa?

<!-- image -->

Ocreouoposa  e acreHqyBa.rbe H ocla6yrame Ha KocKHTe. Toa e  .recra  nojana raj xeHnre no

гДЗЕЗентива

3a JreKyBalbe  Ha

AreugpoHar/

'p6eror H KoJTKoBHTe

MeHonay3a. Bo ueHonaysara, jajHr,rqrre  npecraHyBaar  Aa to npon3BeAyBaar  xeHcKr,ror  xopMoH, ecrporeH,  xoj nolrara cKeJleror Ha xeH[Te  Aa ce oApxr, 3ApaB. Karo pesyltar  Ha roa, ce jaayna sary6a Ha KocKeHo  rKHBo, a KocKHTe craHyBaar nocra6u.  Konny flopaHo xeHara c'r'Hrr{yBa Bo nepuoA Ha MeHonay3a,  TonKy noroJreM e pn3HKoT  OA OCTeO[OpO3a.

Bo noqeroxor,  ocreonopo3ara  o6nqso HeMa  cr{Mnroun. Cenar, aro He ce rpernpa, Moxe Aa AoBeAe Ao cKpmeHI'ILIH Ha KocKI{Te.  I4arco crcprueHLIIIHTe o6uqHo ce 6orHH, cKprlreHHrlr,rTe  na op6eTHr,ror crol6 Moxe  Aa noMHHar u uega6elexaHo  AoAeKa  He  AoBeAar Ao  HaMaJryBarbe Ha rtHcr,rHara.  Clrpuennqme Moxe Aa HacraHar Bo reKor na soo6HqaeHHTe, cercojgnennu  aKTHBHocrH,  KaKo noArrtalbe  npeAMerr,I, HnH oA 6laru noBpeAH rou soo6prqaeHo He 6pr Aosere Ao  Kprrreme  Ha HopManHa  KocKa.  CrprueHuqure o6u.IHo HacralryBaar Ha KoJIK, 'p6eror,  I4rr,t par{Hnor 3uo6, I{ Moxe Aa  npeAu3Br,rKaar  rre caMo 6olxa, TyKy I{  Ao 3HaqnreJluo npo6nenan KaKo a6HopuareH  craB Ha reJroro  (no4rp6aneuocr)  u  ry6eme  ua rroABr,rxHocTa.

## Kaxo rroxe Aa ce JIeK"vBa ocreonopora?

Iloxpaj JIeKyBaBero  co A.neH4poHa'r/ Xolercaqusepon  (rurauun  ,{3)  3eHrura  ,  Bauruor  neKap Moxe Aa Bu [peAIoxH Aa ro npoMesure Bauruor xr,rBoreH  crrrJr 3a  Aa Bu ce uop,o6pu  cocroj6ara,  KaKo Ha npHMep:

,\a  npecmarueme  co nwetue

Becrc6arue

Eaaaucupaua  ucxpdHa

Ce  qnHn  AeKa r)4rrerbero ja 3roneMyBa  6peuua.ra  co roja ce  ry6r KocKeHara Maca,  na 3aroa Moxe Aa ce 3roJreMH pH3HKor oa  Qpaxrypa HA KOCKI,ITE.

Karo sa MycKynr.rre, TaKa H Ha KocKHTe urr,r .rpe6a  sexSalbe  3a ocraHar cttJtmvt H 3ApaBn.  Conerynajre  ce co Bauuor:  JreKap npeA  Aa noqHere Aa sex6are.

.{orropor  rte Be coneryBa KaKo Aa ce xparruTe, r,rJr}r  4aau  rpe6a  4a 3eMaTe  AOAaTOTIE  BO HCXpaHaTa.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3llaere rpeA  Aa 3eMere  A.nengponar/  Xorercaqu$epol  (nnranurn  ..{3)

## 3entnna ?

## He renrajre  A.nengponar/  Xo;lenaqn{epon  (nnraunu ,.{3)  3etrrnna  :

- -Aro HMare npo6neuu co xpaHonpoBoAHr{Kor  (eao$arycor  - rleBKara  uno ja noBp3yBa ycrara co xenyAHHKot), rcaxo cTecHyBaBe  r,rJrl{ noTerrlKoTHr.r flpu roJrTal$e,
- -Axo cre aneprnqHH Ha aJIeHApoHar  Harpr{yM  Tp}rxrlpar,  xolra.nqu(tepoJr, HJrH r&lt;oja 6ruro  Apyra cocrojxa  Ha JreKor (Haaegenu  so qel 6),
- -Aro He Moxere,qa crouTe r4ru Aa ceAHTe r,rcnpaBeHu aajrraa.rrry 30 uauyru,
- -Aro Bauruo'r  AoKTop Bn uua KtutcaHo  AeKa r{Mare Hr,rcKo H}rBo Ha Ka.rqpryM Bo KpBTa.

Axo  ptllclttte AeKa HeKoH oA HaBeAeHoro ce oAHecyBa na Bac, He ra aenaajre ra6lerure.  flpno paeronapajre  co Barunor neKap r4 cJreAere  rH coBerr{re ruro fte Bu ru  ga4e.

## Mepnn Ha [perna3JrrrBocr rr npeAynpeAyBarba

Pasronapajre  co Barunor JIeKap r.rnu &lt;fapuaqeBr npeA  Aa 3eMere A.uengponat/ Xolexaqn$epon (omauun  .(3)  3eHruna aKo:

HJrH rlpeBaTa

BaAerbe Ha sa6 HnH He

- . HMare npo6leun co 6y6pesnre,

- HMare, IIJ.rH  Heo!,aMHa  cre HMauIe npo6reuu co “.. го

Ha Xpal:IaTa,

- BaruHor  AoKrop  Bu.xaxan  AeKa HMrre Eape.ron Bp3aHa co npoMeHHTe Bo KJrerKHre  Korl ro o6roxcysaar AoJrur,ror AeJr ".. в анојојој дот), y о

- Kaxaso BH e AeKa HMare npo6leu coa (cuugpolr  Ha Ma:rarcopnquj  a), “.. ae мине yo Sayre

- r,rMare  Jrorrro  AeHTaJruo sgpanje, sa6onyrarre Ha noceTyBaTe  peAoB Ho cToMaroJror, “.. г

- HMaTe paK,

- npuMare xeuorepanuja  HJrH paAr,rorepannja, “..

<!-- image -->

- 3eMare Ilrxu6nropu 3a aHrlroreHesa  (rarco  6enaqrEsyua6  ntnratu1oullg),  Kor{ ce Kopncrar Bo *
- TeparHJa Ha KaHrIep
- ' 3eMare I(oprI'IKocrepoHAH  (xaro upe4nn3oH HJrn  AeKcaMerailoH),ron ce Kopgcrar no r:epanr.rja  u araKBH  COmOj6u KaKo acrMa, peBMarouAeH  aprplrrr,rc Lr rer.xKu areperHH.
- ' cre 6une unu cre ryuarr (6aaejftu  co oBa ce 3roneMyBa  pr.t3uKor  oa upo6neuu co sa6ure).

Moxe6n  fte  ,qo6uerc coBer Aa HanpaBl,rre  AeHTaJrHa  [poBepKa npeA  Aa noqHere co neKyBarLe co A.rrenaponar/  Xonexauu0epon  (uumuuu .{3  )  3eHrusa .

Baxno e Aa ce oApxcyBa  ao6pa  opanHa xurlreHa  xora rpe6a  Aa ce JreKyBare  co r\leugpouar/ Xonexaqr'rr[epol  (rurauun.{3)  3euuEra  . Tpe6a  Aa npaBHTe pyruHcKa  [poBepKa Ha sa6n.re Bo reKor Ha neKyBalLero u ga uo6apare  TIoMoIII oA Baruuor JreKap  r{,nl,t croMaroJror  aKo aMare xarsu 6nro npo6lenan co ycrara u3a6ure,  raro nafarre uasa6u,6orxa  u oroK.

Moxe 4a ce uojanu upll'raquja,  BocntuIeHI,Ie  l,tntn  ynuepaquja na xpaHorrpoBoAHnKor (eso6arycor  IIeBKara ruro ja roBp3yBa ycrara co xenyAHr{xor)  uecro npocneAeHo  co cr,rMrroM, ,u apu,u*ru  6olxa, tryBcrBo  Ha neqetbe/xapel5e  3aA rpaAHara KocKa Bo [peAeJlor Ha cprrero,  ulu nojana Ha florelrrKorHg u-nu 6olxa npu ronralbe,  oco6eno  aKo He []rere nonHa  qarua  BoAa u/uttu r".rE.J roraary o4 30 MHHyTH  rro 3eMarbero  sa A,renAponar/ Xoneraqra$epor  (numnaulr  {3)  3eurasa. OBne secaxasu gejcrsa  Moxe Aa ce Bnolrar aKo [poAoJIxHTe  Aa 3eMare Aleu4poaar/ Xo,rexaquQepol  (nura*ruu  !3) 3enrnsa no nojanara Ha oBue cr,rMnroMu.

## .{eqa  n aAonecrlenTrr

Aaengpouat/  XonercaqnQepor  (rurauun  ,{3)  3enrnra He ce AaBa Ha  Aerla  l,t aAoJrecrreHTg  11oM.urg oA 18 roAuuu.

## Apyrn  JrenoBrr  u ArenApoHar/  Xo;rexaquQepo.n (nuraunn,{3) 3euruna

Kaxere My Ha Baruuor neKap uau  $aprr,raqeBT AoKonKy 3eMare,  Ao  HeoAaMHa c.re 3eMaJre,  HJrH naoxe6u Ite  seMare  6ruo xarcsta  Apyrn  JreKoBr,r.

Maory e aepojarno  AeKa cyruIeMeHTHTe  3a Kiurqr{yM, aHTarluAure, n HeKor,r  Apyrrd JIeKoBH  KoH ce 3eMaar no opaJIeH  uar  (e  ja ronper{ar  aucopuqujara  ua A-reu4poHar/  Xolerauusepon (nr.rrauun,{3) 3enusa aKo ce 3eMaar Bo I,Icro BpeMe.  3a'roa,  BoKHo e Aa rH cne.{HTe  coBeruTe  AaAeHH Bo Aen 3. Kaxo ce 3eMa A-rren4ponar/  Xo,rexaqr,r$epor  (nnraunn  [3)  3enrusa r.r  Aa roqeKare 6apetra  30 ur.ruyrn  npe4 Aa 3eMere  Apyr  [epopaJrHH  JTeKOBV vrnu  AoAarorIH Ha HCXpaHaTa.

OApeAenn  peBMarcKH JIeKoBu r.rJrr{ JreKoBlr sa  4onrorpajua  6oara,  Haper{eHu  HCAllJl (na np. aqerr{JlcanHlllInHa KI'IoeJIHHa  ulu n6yupo$eu)  rraoxe  Aa flpeAr,r3Bnraa'r npo6leMn  co BaperLero  Ha xpaHara. 3atoa, tpe6a ga  6u4erc  nperrra3Jll{Blr  Kora 3eMare JreKoBlr Bo r,rcro BpeMe co Aleu4ponar/ XonercaquQepol  (nutarr,run,{3)  3enruna .

.{oronry  ce 3eMaar }IcroBpeMeHol  o.{pe.{eHn JreKoBr,r  H  AoAarorlu  Bo r{cxpaHara Moxe  Aa ro oHeBo3Moxar BI{TaMI{Hor.(  og AneHgpouar/ XoneraqrlQepon (nrErauun  [3)  3eHrusa.qa ce aucop6r.rpa Bo opraHl'I3Mor.  KaKo Iuro ce BelxraqKr,t 3aMeHr,r  3a MacrH,  MHHepaJTHH MacJra,  JreKoEIl sa cla6ee6e, OpnuCTaT' KaKO I'I JIOKOBI'I 3a HaMa.[yBalbe Ha XOJIOCTOpOJIOT, KaKO  XOneCTI,IpaMUH  y$wt  xOJIeCTHrrOJr. JIerosI'ITe  3a enI'IJIenrHrrHIc  Ha[aAH  (xarco  QeHurordH  HJrH  QeHo6ap6uran)  rrroxe  4a ja nauaaar eQnrcacHocm  na ruranauHor  [.

Bo xflrnsnryaJrHu  cnyqau Moxe  fla ce pa3rae.[aar  AonoJrHHTereHH  AoAaror{H  co s}rraMuH  D.

## Areu4ponar/  xo.nexaquQ,epo.n  (nuranruu  [3)  3eurnna  co xpaHa n nujarauu

(rxryvnreluo A3) Xorexaqu0epon (nnraurau  ,{3)  3dHryrsa. Mopa Aa nor{e*are  6aperrr 3 KaKBa xpaHa wruruiata\r{,  ocBeH  BoAa. n MHHeparnHa  noga) fte ce Hauaru  esex'runuocra  Ha AneugpoHar/ Xo.r 3euruna.  3aroa, MHory e Ba)KHo  Aa ce cJreAar  coBer,Te  AaAeHr,l  Bo AeJr 6n.ro :f',Fy*rw 'i  &lt; ;:  ,.-^\.  4 е дека доколку се зема истовремено со одредена храна и џиј че дронат/ и

## Eperrenocr rr A,oer6e

A-rrengpouar/ Xonexaqra(lepon  (nurarr,ruH !3)  3eHrHsa  e HaMeHer  caMo nocr-MeHoraysa.  He rpe6a Aa 3eMare AleuqpoHar/ XonexaquQepon  (

<!-- image -->

cre HJrr,r  ce coMHeBare  AeKa cre 6peueHa, HJrH aKo  Aome.

## Bosetre rr paKyBarLe  co Marrrrrnrr

Hrraa nprajareHl{ HecaKaHu  4ejcrna  (na npr,ruep  3aMareH BrrA, 3arrreMereHocr  H cyutta6oma  Bo KocKr4re, MycKyJII{Te uan  gmo6onnre)  sa AnerupoHar/ XoneraqnQepoa  (nurauun  !3)  3eHrasa KoH Moxar Aa uujaar nps cnocodHocra 3a Bo3elLe IIJIH paKyBarle  co MarrrrrHlr. (ntrgere  Bo  AeJror  Moxun HecaKaHy aejctsa).  ,{oxonxy  nor{yBcrByBare  HeKor,r oA oBHe HecaKaHr,r  gejcrna,  He.rpe6a  Aa Bo3nre AoAeKa  He ce noqyBcrByBare  no4o6po.

Alengponar/ Xo.nercaqnQepor (nnramnn  .{3)  3enrnsa  coApnor JraKTo3a r caxapo3a Arco Baruuor neKap Bu rcaxar AeKa InMare HHTonepaHrluja  ron HeKoH ureftepu, roucynrnpajTe  ce co Barunor neKap [peA  Aa ro 3eMere onoj ner.

## 3. Kaxo ce renaA.nen4poHar/  Xo.nercaqnQepo;r  (nnramnn  [3)  3eHrnna

Cexoraru :euajre ro onoj JIeK ToKMy KaKo lrrTo Bu ro npennm{ur  Baruuor JreKap rEnr,r  Qapuaqem.  Aro He cre cHrypHH,  rcoucyrnupajre ce co Bauuo'r JreKap  rrrr.r  Qapuaqem.

## 3emajre eAna radrera A.nenAponar/  XoneraqnQepo.n  (nnrarvrnn.(3)  3enrrsa erHarrr HeJIenHo.

BHunaaremro  cneAere rl,r oBHe ynarcrBa.

- l) Hs6epere  ro AeHor  oA I{eAenara  r&lt;oj najiuHory  Br,r oAroBapa.  Cexoja  HeAeJra,  3eMere no eAHa  ra6rera AneHApoHar:/  Xoneraqr.l$epol (ouraunH  r{3)  3eHrrsa roKMy Ha  AeHor rrrro cre ro ns6pare.

MHory e BalKHo  Aa rH cJIeALITe ynarcrBara  no.q 6p. 2),3),4) u 5) 3a  Aa [oMorHere  r:a6.nera.ra AneHgpoHar/  XolenaqnQepor (nnrauuH.{3)  3ernusa 6pso ga crr.rue Ao xeJtyAHr.rKoT  H  Aa ce HaMaJrH IuaHcara  sa nprataqlrja  Ha xpaHonpoBoAHnKor (esoQaryc  - rleBKara rrrro rr{ noBp3yBa  ywaraLr xerygunror).

- Kora Ite craHere  AeHTa H npeA Aa 3eMere KaKBa  6ulo xpaHa,  nujaaar HnH Ap).rH  JreKoBH,  rolrHereja IIeJIara ra6.nera Anen4pouar/  Xoleraqu0epol  (aurarrluH  ,{3)  3enruna  prcK,ryr{HBo  co roJrHa  r{a[a  BoAa (ue n'ruuepalHa  eoga) (rte noua.rlry oa 200 ur), raxa ruro AreH4pouar/  Xorrer&lt;aqnsepo.u  (ru-rarrann  !3) 3enrlrsa cooABerHo  (e  ce ancop6upa. 2)
- .  He ro seujare co raQe unuuaj.
- .  He ro servrajre  co MHHepaJrHa  BoAa (rasnpaHa ruu uerasupaua).
- .  He ro reuajre co coK r,rJrH MJreKo.

He ja rpurete, HHIY  trlnarajrc  ta6lerata u He ja pacrorrynajre Bo ycrara, 3arrrro  Moxe Aa  pa3Br,rere ynqepaqr,rH Ha ycraTa.

- He nernyoajTe,  ocraHele Bo nornoJrHo r{cflpaBena  cocroj6a (ce4e're,  oToere  HJrr.r re[rar{ere) - Hajrr,ranxy 30 uunyru orKaKo  fte ja  roltt.ere r:a6aera'ra.  He nernynajre  ce  AoAeKa  He ro 3eMere  npBrror o6por  no roj leu. 3)
- 4  )  He :e rr,raj re AneH4posar/ Xolexaqr.rQepon  (anranauH,{3  ) Hnr,r  npeA craHyBalbe  oA KpeBer Hayrpo. 3 ени! оце
- s) Arco ce janar:.norerllKorlrvt  ull46olra npn roJrramero, rpaAHara  KocKa Bo npeAerbr  Ha cprlero (Horonojareno 30MaTe Anen4pouar/  Xonexaqn$epol  (anrarrlnH  .{3)  3eHusa H neKap. гр и.
- 6) Ornaxo fte ja np6ronrare  ra6lera.ra Alen.qpoHar/ )  3eHrana, nouerajte 6apeu  30 uunyrr.r npeA  Aa ro 3eMere npBr.ror o6porc, nnjanar r.rl n aa roj Aeu, Brur)'qHTerHo H aHTarI[iIH,  AOAaTOqH  CO KanrlryM  r{ BHTaMHHIT. AleH4pouar/ Xoneraqll$epor  (nurauuH.{3)  3enrHsa e eQuracen  caMo aKo ce 3eMa Ha npa3eH  croMaK.

## Arco seMere roroJreua  Aosa  Aleugponar/ Xo.nexaqnQepo.n  (ruranrnH  .{3)  3euruaa  og trpelloparraHaTa

Axo no rpelxKa 3eMere noeefte  ta6.ueru,  ucnujre noJrHa  r{a[a rvureKo u ae4uaur jaB€re  ce xaj Barunor nexap. He ce o6r.r4yBaKTe  Aa [oBparr.rre  u ne lerurynajre.

## Arco cte sa6opanu.ne  Aa  r3eMereAnengponar/  XoleraquQepo.l  (nura*run  ,(3)  3eurnna

Aro me Hc[yurI'IJIe  Aa 3eMere oA JIeKor Ha BpeMe, 3eMere egua:ra6ler:a yrporo orKaKo  fte ce cerpme. He renrajre  Ane ta6.ner[ Bo rrcr geu.  flonropuo  seuajre ra6reru eAHarx HeAeJrHo,  KaKo rr]To [pBHqHo cTe rroqHaJre Ha oApeAeH  i[eH  BO HeAeJrara.

## Aro npecraue're  Aa seMare Areugponar/  XoreraquQepor  (nurauun  {3)  3enrnna

Baxno e Aa 3eluare  Ane4qpoHar/ Xonexaqu$epon  (rra'rauuu  ,{3)  3eHrusa  oHoJrKy  BpeMe KoJrKy  urro fte Bu llperHllre neKapor' tiuaejrfu He e no3Haro KonKy  AoJrro rpe6a  .qu ae*ur" A-uenaponar/ Xonenaqra$epol  (rurauran  ,{3)  3euulna,  r.pe6a noBpeMeHo  Aa ce KoHcyJrHrpare  co Baruraor JreKap 3a nor:pe6ar:a  oA 3eMalbe na onoj JIeK 3a  Aa oApeAr.rre  Aaitu A.neuqpouar/ Xonexaqr.rr[epol  (nuraugH  A3) 3eHruna cd yrure e cooABereH.[er sa Bac.

Bo ryrr'rjara ua Anen4pouar/  XorexaqHQepon  (ourauuu.{3)  3eHnrra e rpnJroxeHo r.r KaprgirKa  co HHOTpITKIIHH.  Taa coqpxl,I BDKHIT aH0opuraquu  ga  Aa ce [orcerr,rre  KaKo [paBHJrHo Aa ro 3eMare Aneu4pona'r/  Xonexaqusepol  (aur:auuu  .{3)  3eHrusa  .

Ano uiuate KaKBH 6u.no  AonolHHTeJIHLI  rrparuama sa ynorpe6ara  Ha onoj rex, noncynrupajTe  ce co Barunor neKap u.nu  {apuaqenr.

## 4, Moxun Hecarcanrr  4ejcrna

Karo u cI'ITe JIeKoBI{, u onoj JIeK Moxe Aa [peAH3BHKa  HecaKaHH qejcrna,  l,taKo rre ru 4o6una  ceroj.

Be4uaIu janere  ce raj Baruuor JIeKap  arco ra6erexure  xoj 6ruo oA cJreAurlTe  rrecarcautr  4ejcrna, Korr Mo2lcar  Aa 6nAat ceprlo3Hu' a 3a KoIr nroxe6n  lte urrare  norpe6a oA [THa MeArrrlrrgc6a trOMOIII:

9ecru(cejaoyra  rcaj I oa l0 lyfe):

- ' tlynctBo Ha neqerLe/xapeme  3aA rpaAHara KocKa Bo npeAenor  Ha cprlero;  rrorerrrKorgr,r  co roJrralLe;  60lxa npl{ roJrrarbe;  yJrqepaqur{  Ha xpaHonpoBoAor (eso$arycor - ueBKara  ruro ja uoBp3yBa ycrara co xeJIyAHHrcor)  rou Moxar  Aa npeAu3Br{Kaar  rpaAHa 6oara,  r{yBcrBo  Ha ne'rebe/xapelbe  3aA lpaAlrara KocKa  Bo flpe.{eJror  Ha cpllero  r{.rrn rrorerrrKorr,  , 6olrca npra TOJITATf,E,

## Perxu (ce jaayna  xaj I os 11000  ryfe):

- ' areprl'IcKl'I peaKIIHla  KaKo ocnn; oreKyBalbe Ha Jrurlero, ycrara, jaruxor  ulunu rpJroro,  KoH MOXar  Aa npeAI'l3BHKaar oTexHaro  AI{IIIetLe  r{ ronTa}5e;  cepI,Io3HH peaKr{Hr.r  Ha Koxara,
- nesoo6uqaeHa cKpnxeHuqa na 6yruara xocxa, oco6 ocreo[opo3a.  KoHoylrrEpajre ce co Bauruor JreKap HeJraroAHocr  no 6yrooure, KoJTKoBHTe  vilu nn4uxaqnja  3a Mo)KHa cKprrreHr,rqa ua 6yrHara . го препон еби te) кос 8,
- o 6oara  Bo ycrara  uluttu BHJII,II{ara, oreKyBarbe  Hrr.I  r{HpeBu  Bo ycrara, He{yBcrBureJlHocr  r,rng rlyBcrBo  rexnHa Bo BHrr,rqATa, r,rJru  pacKnares  ga6.  Ora uoxe Aa  ce 3Har-tu  Ha orrrreryBalLe  Ha KocKeHo'To rKHBo rla BHJIIIIIaTa (octeoHerposa) xor,r reHepairHo  ce floBpsyBaar co oAAoJDKeHo 38ApaB)/Balbe  u uuSexquja,  no Koe  tlecro  cJreAyBa no BaAeEe ua ea6. Kouraxrupaire  co Baruuor AoKrop  l,rJru croMaroJror  aKo [orryBcrByBare "a4ffiN!*
- cunHa 6crnrca Bo Koox.HTe, MycKyJrnre vlwrsr. .

## Apyru  Hecarcarrr  eQerru

Mnory  qecru  (ce jarynaar:  raj nonefte  o.q I oa l0  ryie):

- o 6oJlra  Bo KocKr.rre,  MycKyJltrre  ri srro6onure roja noHexoraru  e cHJrHa.

Ilecru(cejaoyaaarxaj I o4 10nyfe):

<!-- image -->

- . OTOK HA 3UIO6OBT{T,E,
- . croMaqHa  6onKa; HeJIaroAHo  rryBcrBo  Bo croMaKor  HnH noApr,Irr{yBarbe  rto jaAerbe;  3a[eK; qyBcTBo  Ha lrpenoJrHeTocT  HJrH noAyeHOCT Ha CTOMaKOT;  lJalapea;  racoBr.t,
- o onafame  Ha Kocara;  qeruame,
- . DraBo60nxa;3arrreMeTeHocT,
- . 3aMOp, OTeKyBaBe  Ha parleTe Hnr,r Ho3eTe.

## Hesoo6nqaenn(cejaryraar naj I oa 100 nyfe):

- . upu'raryujawru BocnaJIeHHe  Ha xpaHonpoBoAor (eoQarycor - qeBKara  xoja ja roBp3yBa  ycrara co xeJryAHHKor)  unu xenyAHuKor,
- o Mar{Hr,rHa;  norpaftane,
- . rlpH rr3Mer lrrrn H3Mer rnj nanurcysa  Ha KarpaH,
- o 3aMareH BHA; 6o.nma unlr rIpBeHHno  Ha oquTe,
- O IdCHTI)  IIPBEHI,INO HA KOXATA,
- . MITHJII,IBH cI,IMnroMn  KaKo 3a rpnn, raro 6orxa Bo MycKynr.rre, onrrrro  rtyBcrBo  AeKa Ha
- naIIHeHTor  He My e  4o6po,  a notteKoram  H Tpecxa o6uqHo Ha noqeroKor  Ha JreK)/Barbero, o npoueHer BKyc.

## Pe'rru (cejanyaaar  xaj 1 og 1000 ryfe):

- . croMaqHilvltr4 nenrllqHl,I  rIHpeBLr  (noueroraru  cepHoHH  r{JrH  co rcpnaneme),
- . CHMnTOMLI 3a HHCKO HI,IBO Ha KaJIIIT{yM  BO KpBTa, KaKO rrrro ce IpqeBH Bo MycKyruTe  HJrI{ cna3Ml ulunu  qyBcrBo  Ha neqKalbe  Bo npcrr{re  HJrH oKoJry ycrara,
- . crecuyBame Ha xpaHonpoBo4ot  (eeoQarycor  - rleBKara rcoja ja noBp3yBa ycrara co xenygHrrco'r),
- . HcHn  xoj ce BJrorxyBa  oA coHqeBa  cBerJrl,rHa,
- . qHpeBH  BO ycTara.

## Muory  perKr.r (ce janyraar  raj I o4 10.000  nyfe):

- o Koncyn'rr,rpajre  ce co Barunor JIeKap aKo HMare 6onru Bo yBoro, r,rcqe.(oK  oA yBoro, u/ulmy:rlrrra r.rn$eruuja. Osa Moxe  Aa ce 3HaqH 3a orrrreryBarse Ha KocKara  Bo yBoro.

## IlpnjanynarLe Ha Hecaxaurr  eQerrn

AKo eI'I ce nojasn 6ruto rarso HecaKaHo gejcrro, H3Becrere  ro Bauruor JreKap r.rru  {apuaqeBT  r.rJrr.r MeAI'IqI'IHcKa cecrpa.  Osa ce oAHecyBa n Ha HecaKaHrre gejcrna  Kor,r He ce cnoMeHarr,r Bo oBa  )marcrBo. HecaxaHure  4ejcrna Ha JIeKor Moxere Aa rur npnjarnre  u Ar,rpeKrHo  Bo HarlnoHaJrHrror rler{Tpa 3a SaprvrarcooNruJlaHqa  npr.r  AreHqnj arasaJreKoBH  H MeAuTIHHcKH  cpeActBa (yl.Cn.Kupm  u Mero4nj 6p.54 rar 1) mIH no eneKTpoHcKL  nar npeKy ae6 crpauara na AreHqrnjara http:l/malmed.gov.mk/. Ha oroj Har{HH  fte npuAonecere  Bo KoMnnerHpaBe Ha 6es6e4uocHraot  npo$nn  Ha JreKor.

## 5. Kaxo ga ce  qyBa  AleHgponar/  XonemaqnQepo.n  (nurannn  ,{3)  3eHruna?

Jleror  uysajre  ro noAa:reKy  o4  4o$ar  Ha  Aeua.

He ro rcopucrere onoj JleK no HcreKor  Ha poKor rcoj e naoegeH Ha KaproHcKo'r.o H KoHTaKTHoro raryBane  noA o3HaKara EXP. Poxor Ha HaBeAeH. [ocJreAHrror  AeH Bo lueceqor  xoj e употреба, 4 ут

t{ynajre  ro Bo oplnruHalHoro naKyBame 3a OBETJII4HA. iat) ,,# !o{a[rmru O i  t 't' да

He rH  $pnajTe  rreKoBnre  ao rcaualusaquja KaKo ce orcrpaHyBaar  JreKoBHTe  rcorE nosefte 3auTr.rTaTa Ha xHBoTHaTA  Cp.eAlrHa. и.

<!-- image -->

<!-- image -->

pauaj, e ro Barunor  Sapnraqerr oBHe MepKH rroMaraTe Bo

## 6, Cogpxnna Ha naryBarbero  rr  Apyr[ nnQopmaqun

IIIro cogpxu Areugponar/  Xoleraqneepo.n (nnranrnn  [3)  3enrnna ?

-

AxtltsHH  cyIIcraHIIHIl Ha JIeKor ce arIeHApoHcKa  Kr{ceJrlrHa H xoJreKaJru[+epofi (aurauun D3).

EAua m6leta o.q 70 mg/5.600 [4E coapxu 70 mg aJreHApoHcKa KHcenHHa KaKo arreH4poHar  Harpr.ryM rpr{xH,(par  u 140 rrauxporpaMr.r  (5.600 HE) xoneranqr0epon (oura*rr.ru  D3).

- -OcraHarlrre  cocrojxu sa70 mgi.600  HE ce Mr,rKpoxpr.rcraJrHa rleJryJro3a, 6eono4ua  JraKTo3a, KpocKapMeno3a  HarpI{yM, Marrre3[yM  creapar, coHqoHreAoBo  MacJro, paSunnpaHo, 6yrunxr'r4poKcllrorlyeH (BHT)-E321,  xeJrarr,rHcKa  ctxapo3a,  n"er*upi,  t^poO  a aJryrMr.rHr{yM MarHBr.{yM cHJrr{KaT.

## Karo nsrure4a rr Irrro coAplmrr rlaKyBarLero  ua AlesApouar/  XolercaquQepon (nuranun  .(3) 3eurnna  ?

A-nengpouat/  Xoneraqu$epor  (nurauun  .{3)  3enrnsa 70 mg/5.600 HE ra6rerr,r ce so  $opua  ua naogI{ONqI'IpaH  .[paBoarorHuK,  Bo 6ena  6oja, r,BrpaBr,rpaHn  Ha eAHara crpaHa co 5.60tJ, co AH9MHa3HH ll,4*0,2 mm Bo AoJrxHHa u7,210,2  mm Bo rrrpr{Ha.

Ta6rerHTe  Aoailaar Bo naKyBaILe co 3arBopeHn  arryMuHr{yMcKr.r  6lucrera (pA/ALipVC  - ArrynauHr.ryna) cnaKyBaHH  Bo KaproHcKa  rgnr.rja.  E4Ha xyrr,rja coApxu 4 ralrreru.

## Hocurer na ogo6pen[ero  3a craBarbe Ha neKor Bo rrpoMer rr [pou3BoA[TeJr:

## Hocnrel  na ogo6penlrero  Ba craBarte  Ha Jrenor Bo rrpoMer

3eHrNsa flxaprraa  rr,rareAounja  Aooen  Cronje Yn.Jopaan  Mr.rjarr  on 6p.48-l  / l -2 1000 Cxonje

## IIponrnogure.n(n)

## Pharmathen International  S.A

Industrial  Park Sapes, Rodopi Prefecture,  Block No 5, Rodopi 69300, fpquja uhutu

## Pharmathen S.A

6, Dervenakionstreet Pallini l5351Attiki, fpur.rja

## Ha.r[H Ha lrgAaBarre

Jlexor  Moxe  Aa oe H3AaBa  caMo Bo

Aaryrrr  Ha rrocJreqna  pennsuja ua

Arryun,202l

Epoj na 04o6peuue 3a cTarBiarf,e Ha JteK Bo прб

ап

BH

<!-- image -->

<!-- image -->