## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## COMIRNATY/KOMHMPHATH

30 микрограми/доза дисперзија за инјектирање Возрасни и адолесценти постари од 12 години mRNA вакцина за COVID-19 (модифициран нуклеозид) тозинамеран

v Овој лек подлежи Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете така што ќе пријавите какви било несакани дејства кои можеби ќе ги добиете. За начинот на пријавување на несакани дејства видете дел 4.

## Пред да ја примите вакцината внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- ° Чувајте ro упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате какви било дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- . Доколку добиете какви било несакани дејства обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Comirnaty и за што се употребува Што треба да знаете пред да примите Comirnaty SNE
- Како се употребува Comirnaty
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации
- Чување на Comirnaty DOG

## 1. Што претставува Comirnaty и за што се употребува

Comirnaty е вакцина која се користи за спречување на COVID-19 предизвикан од SARS-CoV-2.

Comirnaty 30 микрограми/доза дисперзија за инјектирање се дава на возрасни и адолесценти од 12 години и постари.

Вакцината предизвикува имунолошкиот систем (природната одбрана на телото) да создава антитела и крвни зрнца кои делуваат против вирусот, при што обезбедуваат заштита од COVID19.

Бидејќи Comirnaty не го содржи вирусот за да создаде имунитет, таа не може да ви пренесе COVID-19.

## 2. Ivo треба да знаете пред да примите Comi

## Comirnaty не треба да се дава

- . доколку сте алергични на активната супстан овој лек (наведени во дел 6)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со докторот, фармацевтот или медицинска сестра пред да ви дадат вакцина доколку:

<!-- image -->

- ° некогаш сте имале сериозна алергиска реакција или проблеми со дишењето по инјектирање на која било друга вакцина или откако ви била дадена Comirnaty во минатото.
- . се чувствувате нервозно поради процесот на вакцинација или некогаш сте се онесвестиле после какво било инјектирање со игла.
- . имате сериозно заболување или инфекција со висока телесна температура Меѓутоа, може да се вакцинирате доколку имате лесно покачена телесна температура или инфекција на горните дишни патишта која наликува на настинка.
- . имате проблем со крвавење, лесно ви се создаваат модринки или користите лек за спречување на згрутчување на крвта.
- . имате ослабен имунолошки систем, поради заболување како што е ХИВ инфекција или употребувате лек како што е кортикостероид кој влијае на имунолошкиот систем.

Постои зголемен ризик од миокардитис (воспаление на срцевиот мускул) и перикардитис (воспаление на обвивката на срцето) по вакцинацијата со Comirnaty (видете дел 4). Овие состојби може да се развијат во рок од само неколку дена по вакцинацијата и примарно се имаат појавено во рамки на 14 дена. Почесто се забележуваат по втората вакцинација и почесто кај млади мажи. Ризикот од миокардитис и перикардитис се чини помал кај деца на возраст од 5 до 11 години во споредба со оние на возраст од 12 до 17 години. По вакцинацијата, треба да внимавате на знаци за миокардитис и перикардитис, како недостаток на здив, палпитации и болки во градите и веднаш да побарате медицинска помош ако истите се појават.

Како и со секоја вакцина, Comirnaty може нема целосно да ги заштити сите оние кои ја примаат и не е познато колку долго ќе бидете заштитени.

Можеби ќе треба да примите засилувачка доза Comirnaty. Ефикасноста на Comirnaty, дури и по засилувачката доза, може да биде помала кај луѓе кои се со намален имунитет. Во овие случаи, треба да продолжите да одржувате физички мерки на претпазливост за да помогнете во спречувањето на COVID-19. Покрај тоа, и лицата со кои имате близок контакт треба да се вакцинираат соодветно. Разговарајте со Вашиот лекар за соодветните индивидуални препораки.

## Деца

Comirnaty 30 микрограми/доза дисперзија за инјектирање не се препорачува за деца на возраст под 12 години.

Постои педијатриска формулација достапна за доенчиња и деца на возраст од 6 месеци до 4 години. За детали, погледнете го Упатството за употреба на Comirnaty 3 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање. Оваа педијатриска формулација се уште не е регистрирана во Република Северна Македонија.

Постои педијатриска формулација достапна за деца од 5 до 11 години (т.е. 5 до помалку од 12 години). За повеќе детали, погледнете го упатството за употреба на Comirnaty 10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање.

Comirnaty не се препорачува за доенчиња на возраст под 6 месеци.

## Други лекови и Comirnaty

Информирајте го Вашиот лекар или фарма, можно е да користите какви било други леќе вакцина.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или мислите дека можеѓ кажете му на Вашиот лекар,

<!-- image -->

Comirnaty може да се прима за време на бременоста. Голем број информации од бремени жени вакцинирани со Comirnaty во текот на вториот и третиот триместар не покажуваат негативни ефекти врз бременоста или новороденото бебе. Иако информациите за ефектите врз бременоста или новороденото бебе по вакцинацијата во првиот триместар се ограничени, не е забележана промена на ризикот од спонтан абортус.

Comirnaty може да се даде за време на доењето.

## Возење и управување со машини

Некои од ефектите на вакцинацијата кои се споменати во дел 4 (Можни несакани дејства) може привремено да влијаат на Вашата способност да возите или да ракувате со машини. Почекајте овие ефекти постепено да исчезнат пред да возите или да ракувате со машини.

## 3. Како се употребува Comirnaty

Comirnaty се дава како инјекција од 0,3 mL во мускул на надлактицата.

Ќе примите 2 инјекции.

Се препорачува втората доза да се прими од истата вакцина 3 недели после првата доза за да се комплетира серијата на вакцинација.

Ако имате ослабен имунолошки систем, можно е да примите трета доза Comirnaty најмалку 28 дена по втората доза.

Засилувачката доза на Comirnaty може да се даде најмалку 3 месеци по последната доза на вакцина против COVID 19 кај лица на возраст од 12 години и постари.

Проверет! е ги подобноста и времето за засилувачка доза кај Вашиот давател на здравствена заштита.

Доколку имате некакви дополнителни прашања за употребата на Comirnaty, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите вакцини, Comirnaty може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- место на инјектирање: болка, оток
- замор
- главоболка
- мускулна болка
- треска
- болка во зглобовите
- пролив
- покачена телесна температура

Некои од овие несакани реакции беа малку почести кај адолесце! години отколку кај возрасни. ј

Чести несакани дејства: (може да се појават кај најмногу | од 1

- . црвенило на местото на инјектирање
- ° гадење
- . повраќање

<!-- image -->

Помалку чести несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 од 100 лица)

- зголемени лимфни јазли (се јавува почесто по засилувачката доза)
- лицето не се чувствува добро
- болка во раката
- несоница
- чешање на местото на инјектирање
- алергиски реакции како што се осип или чешање
- чувство на слабост или недостаток на енергија/поспаност
- намален апетит
- вртоглавица
- прекумерно потење
- ноќно потење

Ретки несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 од 1000 лица)

- . привремена слабост на едната страна од лицето
- . алергиски реакции како што се уртики или оток на лице

Многу ретки несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 од 10 000 лица)

- . воспаление на срцевиот мускул (миокардитис) или воспаление на обвивката на срцето (перикардитис) што може да резултира со недостаток на здив, палпитации или болки во градите

Непознати (не може да се процени од достапните податоци)

- ° сериозна алергиска реакција
- . големо отекување на вакцинираниот екстремитет
- . отекување на лицето (отекување на лицето може да се појави кај пациенти кои имале дермални филери на лицето)
- . реакција на кожата која предизвикува црвени точки или предели на кожата кои може да личат на мета или „центар" со темен црвен центар опкружен со побледи црвени прстени (еритема мултиформе)
- . необично чувство во кожата, како што е пецкање или чувство на ползење (парестезија)
- намалено чувствување или чувствителност, особено во кожата (хипоестезија)
- e обилно менструално крварење (повеќето случаи Ce чини дека не се сериозни и се привремени по природа)

## Пријавување несакани дејства

Доколку добиете какви било несакани дејства разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски J преку врб-страницата на агенцијата. http://malmed.gov.mk/. ј Виеоеријата доколку е достапен.

Te да се добијат повеќе информации за Со пријавување на несакани безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Comirnaty

Чувајте го овој лек подалеку од вид

<!-- image -->

Следните информации за чување, рок на траење и користење и ракување се наменети за здравствените работници.

Не го користете овој лек после рокот на траење кој е наведен на пакувањето и налепницата после ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте ја во замрзнувач на -90 ?С до -60 "С.

Чувајте ја во оригиналното пакување за да ја заштитите од светлина.

Вакцината ќе ја добиете замрзната на -90 °C до -60 °C. Замрзнатата вакцина може да се чува на -90 °C до -60 °C или 2 °C до 8 °C по приемот.

Вијали со повеќе дози: кога се чуваат замрзнати на -90 °C до -60 °C, пакувањата од 10 вијали на вакцината може да се одмрзнат на 2 °C до 8 °C за 6 часа или поединечни вијали може да се одмрзнат на собна температура (до 30 ?С) за 30 минути.

Одмрзнати вијали: откако ќе се извади од замрзнувачот, неотворената вијала може да се чува и транспортира во фрижидер на 2 °C до 8 °C до 10 недели; не подолго од отпечатениот рок на траење (ЕХР). Надворешната картонска кутија треба да биде означена со новиот датум за фрлање кој важи за 2 °C до 8 °C. Откако ќе се одмрзне, вакцината не смее повторно да се замрзнува.

Пред употреба, неотворените вијали може да се чуваат до 12 часа на температури помеѓу 8 °C u 30°C.

Со одмрзнатите вијали може да се ракува на собна светлина.

Отворени вијали: по првата пункција, чувајте ја вакцината на температура од 2 °C до 30 °C u употребете ја во рок од 12 часа, што вклучува до 6 часа време на транспорт. Исфрлете ја секоја неискористена вакцина.

Не ја користете оваа вакцина доколку забележите честички или промена на бојата.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевтот како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Comirnaty

- . Активната супстанција е mRNA вакцина за COVID-19 наречена тозинамеран.
- -Bujanara со повеќе дози содржи 6 дози од 0,3 mL со 30 микрограми тозинамеран во секоја.
- . Другите состојки се:
- — ((4-хидроксибутил); ана
- — холестерол
- — трометамол
- — трометамол хидрохлорид
- -caxapo3a
- — вода за инјектирање

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа Comirnaty и содржина на пакувањето

Вакцината е бела до белузлава дисперзија (рН: 6,9 -7,9) обезбедена во

- © вијала со повеќе дози која соджи 6 дози во прозирна вијала од 2 mL (стакло тип I), со гумен затворач и сиво капаче со алуминиумска заптивка.

Големини на пакувањата на вијалите со повеќе дози: 10 вијали

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

Pfizer SRB 4.0.0.

TreSnjinog cveta 1/VI, Белград — Нов Белград

Република Србија

## Производители

BioNTech Manufacturing GmbH Kupferbergterrasse 17 -19 55116 Mainz Германија

Pfizer Manufacturing Belgium NV Rijksweg 12 2870 Puurs Белгија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Датум на ревизија на текстот

Јуни 2023 година.

Скенирајте го кодот со мобилен уред за да го добиете упатството за употреба на различни јазици.

<!-- image -->

URL:

www.comirnatyglobal.com

Детални информации за овој лек се доста! лекови: http://www.ema.europa.eu.

<!-- image -->

Упатството за употреба е достапно на сите јаз агенција за лекови.

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Аплицирајте ја Comirnaty интрамускулно како примарна вакцинација од 2 дози (секоја од по 0,3 mL) со временски интервал помеѓу дозите од 3 седмици.

Третата доза може да се даде најмалку 28 дена по втората доза кај лица кои се сериозно имунокомпромитирани.

Засилувачка доза Ha Comirnaty (0,3 mL) може да се даде најмалку 3 месеци по последната доза на вакцина против COVID-19 кај лица на возраст од 12 години и постари.

## Можност за следење

Со цел да се подобри следливоста на биолошките лекови, името аплицираниот лек треба да бидат јасно евидентирани.

## Инструкции за ракување

Comirnaty треба да ја подготви здравствен работник со корибѓеќе обезбеди стерилноста на подготвената дисперзија.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Да се чува до 10 недели на UL од 2 °C до 8?С, Ha пакувањето напишете го новиот рок на траење.

Нежно х 10 пати

<!-- image -->

- Доколку вијалата со повеќе дози се чува замрзната, таа мора да се одмрзне пред употреба. Замрзнатите вијали треба да се префрлат во средина со температура од 2 °C до 8 °C за да се одмрзнат; на пакување со 10 вијали може да му бидат потребни 6 часа за да се одмрзне. Погрижете се вијалите да бидат целосно одмрзнати пред употреба.
- e По преместување на вијалите на чување Ha 2 °C до 8 °C, ажурирајте го рокот на траење на картонската кутија.
- e Неотворените вијали може да се чуваат до 10 недели на 2 °C до 8 °C; не користете ги по отпечатениот рок на трење (ЕХР).
- e Длтернативно, поединечните замрзнати вијали може да се одмрзнуваат 30 минути на температури до 30 "С.
- e Пред употреба, неотворената вијала може да се чува до 12 часа на температури до 30 °C. Co одмрзнатите вијали може да се ракува во услови на обна светлина.
- les)
- ан измеша, одмрзнатата ја може да содржи бели до непрозирни аморфни
- да биде како бела до белузлава дисперзија без видливи честички. Не користете ја вакцината ако има видливи честички или промени во бојата.

## ПОДГОТОВКА НА ПОЕДИНЕЧНИ ДОЗИ ОД 0,3 mL COMIRNATY 30 МИКРОГРАМИ/ДОЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (12 ГОДИН

0,3 mL вакцина

<!-- image -->

## а ање

Секој неискористен лек или отпаден материј барања.

- Секоја вијала со повеќе дози содржи 6 дози од 0,3 mL.
- e Co користење на асептична техника, исчистете го затворачот на вијалата со стерилен бришач со антисептик за еднократна употреба.
- Повлечете 0,3 ml Comirnaty.

Треба да ce користат шприцови и/или игли со мал „мртов волумен" за да се извлечат 6 дози од една вијала. Шприцот и иглата со мал „мртов волумен" треба да имаат „мртов волумен" од најмногу 35 микролитри.

Доколку се користат стандардни шприцови и игли, можеби нема да има доволна количина за да се извлече шеста доза од една вијала.

- e Секоја доза мора да содржи 0,3 mL вакцина.
- e Доколку со количината на вакцина која преостанува во вијалата не може да се обезбеди целосна доза од 0,3 mL, фрлете ја вијалата и секој вишок волумен.

ацишете го соодветниот датум/време алата. Фрлете ја секоја

<!-- image -->