## Упатство за употреба на лек

## OMNIPAQUE 350 mg //т! раствор за инјектирање, 100 ml ОМНИПАК 350 тр //т! раствор за инјектирање, 100 ml lohexol

## Пред употреба на Омнипак внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте 20 упатството. Може ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лека или фармацевт.
- . Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите
- © Ако добиете некои од несаканите дејств , разговарајте со Вашиот лекар. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се вклучени во ова упатство (погледнете во делот 4).

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Омнипак и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го земете Омнипак
3. Како да го употребувате Омнипак
4. Можни несакани дејства/реакции
5. Чување ирок Ha употреба на Омнипак
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Состав

Активна супстанца: |ohexol

Помошни супстанции: трометамол, натриум клациум едетат, хлороводородна киселина (за подесување на рН) и вода.

## Назив, седиште и адреса на носител на одобрение за ставање во

промет

ДТПУ Промедика дооел, ул. Св. Кирил и Методиј бр.50, 1000 Скопје

## Назив, седиште и адреса на производител на лек

GE Healthcare Ireland LimitedКорк Ирска/ GE Healthcare А5Осло, Норвешка

## 1. Што претставува Омнипак и за што се употребува

Омнипак содржи активна супстанца lohexol. Овој лек е наменет само за дијагностичка употреба. Се користи само за идентификување на болест и не е во врска со понатамошниот третман. Омнипак е контрастно средство. Се дава пр рентен, снимање со цел да ја направи појасна рентген снимката. Ke ОИ PON

- e flo инјектирањето, на лекарот це Е cya, идентификацијата на нормален од абнормален изглед и облик на tte 8 Oro, бо! лото. ©
- Може да се користи за рентген снимање на Вашиот уринарен систем, рбет или крвни садови, вклучувајќи ги и крвните садови на Вашето срце.
- Овој лек може да ви биде даден пред или за време на скенирањето на Вашата глава или тело користејќи компјутерска томографија (Taka наречена САТ скен). Овој тип на скенирање користи рентген зраци.
- Може да се користи за преглед на плунковите жлезди, стомакот и цревата, или за гледање на телесните шуплини како што се зглобови, матка или јајцеводи.

<!-- image -->

Вашиот лекар ќе ви објасни кој дел од Вашето тело ќе биде сниман.

## 2. Што мора да знаете, пред да употребите Омнипак

## Не го користете Омнипак ако:

- имате сериозни проблеми со тироидната жлезда
- Доколку сте алергични (хиперсензитивни) на iohexol или на некои од другите составни компоненти на Омнипак (наброени во дел 6).

## Бидете осебено внимателни со Омнипак

Проверете со Вашиот лекар пред да Ви биде аплициран Омнипак:

- Ако некогаш сте имале алергиска реакција после употреба на некој лек сличен на Омнипак наречен контрастно средство. (Знаците на алергиска реакција може да вклучат еден или повеќе од следниве симптоми: отежнато дишење со шум, потешкотии во дишењето со стегање или болка во градите, исип на кожата, израстоци, дамки што чешаат, пликови на кожата и во устата, црвени очи/чешање на очите, кашлица, течење од нос, кивање или други алергиски симптоми, отекување на лицето, мачнина или вртоглавица предизвикана од нискиот крвен притисок).
- Ако имате проблеми со тироидната жлезда
- Ако некогаш сте имале алергија
- Ако имате астма
- Ако имате дијабетес
- Ако имате болести на мозокот; на пример тумори, отекување или воспаление на мозок, или било каква состојба што ги вклучува крвните садови во мозокот, вклучувајки крвни згрутчувања или крварење.
- Ако имате или сте имале сериозна кардиоваскуларна болест (вклучувајќи срце и крвни садови), што вклучува висок крвен притисок, крвни згрутчувања, мозочен удар и нерегуларни срцеви отчукувања (аритмии).
- Ако имате проблеми со бубрезите или проблем и со бубрезите и со црниот дроб.
- Ако имате болест наречена миастениа гравис (состојба која предизвикува сериозна мускулна слабост).
- Ако имате фаехромоцитома (постојан или нап CH eR притисок кој е резултат 4
- цистеин во урина)
- e AKO umate проблем со Вашата крв или коскена срцевина.
- .. Ако имате болест на имуниот систем.
- e Доколку сте биле зависник од дрога или алкохол.
- e AKO имате епилепсија.
- e AKO имате закажано испитување на функцијата на тироидната жлезда во следните недели
- . AKO имате пулмонарна хипертензија (висок крвен притисок во артериите на Вашите бели дробови).
- . AKO имате парапротеинемии (присуство на прекумерно количество на абнормални протеини во Вашето тело).
- . Ако сте ги тестирале Вашата крв и урина истиот ден

<!-- image -->

Ако не сте сигурни за било која од горенаведените точки разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви биде даден Омнипак. Задолжително пијте многу течности пред и после апликацијата на Омнипак. Ова особено се однесува на пациенти со мултипла миелома (болест на белите крвни клетки), дијабетес, проблеми со бубрезите, пациенти во општа лоша состојба, деца и кај возрасни пациенти.

Омнипак содржи натриум. Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на ml, есенцијално "без натриум".

## Деца и адолесценти

Пред и после апликацијата на Омнипак потребно е да пиете многу течности. Тоа особено се однесува на бебиња и мали деца. Лекови кои може да предизвикаат оштетување на бубрезите не треба да се аплицираат во исто време со Омнипак. Доколку мајката за време на својата бременост примила Омнипак кај нејзиното новороденче потребно е да се провери функцијата на тироидната жлезда во првата недела од животот. Се препорачува да се направи повторна проверка на функцијата на тироидната жлезда на возраст од 2-6 недели кај новороденчиња CO мала телесна тежина и кај предвремено родени.

Омнипак може побавно да се отстранува од телото на новороденчињата отколку кај возрасните. Мали деца (на возраст помали од 1 година) и посебно новородените се особено подложни на промени во некои лабораториски тестови (во состав на солите и минералите) како и циркулаторни промени во крвната циркулација (проток на крв во срцето).

## Употреба на други лекови

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар ако сте дијабетичар или ако употребувате некој лек кој содржи metformin. Кажете му на Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале и можеби земате некои други лекови вклучувајќи и лекови кои не се на рецепт или ако земате бета-блокатори, вазоактивни супстанции, АСЕ -ензимски инхибитори или ангиотензин антагонисти (лекови кои се користат во третман на висок крвен притисок) или: ако скоро сте биле третирани Co interleukin-2 или интерферони (лекови кои се употребуваат во терапија на болести на имуниот систем), антидепресиви (лекови кои с буваат во терапија на ментални заболувања како што е делува Омнипак.

<!-- image -->

## Лабораториски испитувања

Кажете му на лекарот или медицинската сестра дека Ви е даден Омнипак ако биде побарано од Вас да дадете примерок од крв или урина за какви било лабораториски испитувања во истиот ден кога е снимањето. Ова е затоа што Омнипак може да интерферира со резултатите од некои лабораториски тестови.

## Плодност, бременост и доење

Мора да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремени или мислите дека можеби сте бремени. Вашиот лекар ќе го употреби овој лек само доколку смета дека користа го надминува ризикот и за мајката и за бебето. Доколку Омнипак бил даван на мајката за време на бременоста , ќе треба да се тестира тироидната функција на новороденчето во првата недела по раѓањето и во 2-та и 6тата недела по раѓањето кај предвремено родени и новореденчиња со мала телесна тежина. Со доење може да се продолжи нормално по прегледот со Омнипак.

## Возење и ракување со машини

Не возете и не ракувајте со алати или машини после Вашата последна инјекција од Омнипак за време од:

- e 24 часа, ако Ви бил аплициран во рбетен столб или
- г еден час во сите други случаи

Причината за ова е дека може после ова да чувствувате вртоглавица или некои други знаци на реакција.

## 3. Како да го употребувате Омнипак

Омнипак секогаш ќе Ви биде даден од специјално обучено и квалификувано лице.

- e Омнипак секогаш се користи во болница или клиника
- e Ke ви биде кажано се за неговата безбедна употреба

Вашиот лекар ќе одлучи која доза е најдобра за вас.

## Вообичаена доза е:

- . Една инјекција или ќе биде побарано од Вас да ја испиете.

## Откако ќе ви биде даден Омнипак

Ќе биде побарано од Вас:

- e Дапиете повеќе течност потоа (за да помогнете лекот да се исфрли од Вашето тело), и
- . Да останете во или во близина на местото каде било изведено снимањето или рентген снимањето во следните 30 минути, и
- e Да останете во болницата, клиниката во може да се појават.
- ртеден час. Сепак одложени реакции до Mone DHE 5, MEN

(веднашкажете MyHa Вашиот лекар (видете дел 4. pS Ако за ова време имате некои несакани дејст Можни несакани дејства).

&amp; ant Py ot Ха

<!-- image -->

Горенаведениот совет се однесува за сите пациенти на кои им бил аплициран Омнипак. Ако не сте сигурни за било што од горенаведеното Ве молиме прашајте го Вашиот лекар.

Омнипак може да биде даден на повеќе различни начини , опис на начините на кои може да биде даден е следниот:

## Инјекција во артерија или вена

Омнипак најчесто се инјектира во вена во рака или вена во нога. Некогаш може да биде даден преку пластична туба (катетер), инсертиран во артерија најчесто во Вашата рака или препони.

## Инјекција во "рбет

Омнипак ќе биде инјектиран во просторот околу "рбетниот столб за да се види спиналниот канал. Доколку Ви бил аплициран Омнипак во вашиот "рбет потоа ќе биде побарано од Вас да го следите следниот совет:

- e Да одморите со Вашата глава и тело исправени за време од еден час, или 6 часа доколку останете во кревет, и
- e Внимателно да одите и да пробате да не се наведнувате следните 6 часа, и
- e Да не бидете комплетно сами во првите 24 часа по апликацијата на Омнипак, ако сте надворешен пациент или ако некогаш сте имале напади

Горенаведениот совет се применува само ако Omnipaque бил аплициран во Вашиот "рбет. Ако за било што од горенаведеното не сте сигурни прашајте го Вашиот лекар.

## Употреба во телесни шуплини и зглобови

Телесни шуплини се зглобови, матка и јајцеводи. Како и каде ќе биде даден Омнипак може да варира.

## Употреба преку уста

За испитување на хранопроводник, желудник или тенко црево, Омнипак вообичено се дава преку уста. Омнипак може да се разреди со вода за време на овој тип на испитување.

## 4. Можни несакани дејства/реакции

Како и сите лекови, Омнипак може да предизвика несакани реакции, иако не секој ги добива.

## Алергиски реакции

Ако имате алергиска реакција додека сте во болница или клиника и примате Омнипак, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Симптомите може да вклучат:

- . отежнато дишење со шум, потешкотии во дишењето со стегање или болка во градите
- e Исип на кожата, израстоци, дамки кои чешаат, плускавци на кожата и во устата, црвени/очи кои чешаат, кашлица, течење на нос, кивање или други алергиски симптоми
- e OTeKkyBatbe H

<!-- image -->

Горенаведените несакани дејства може да се појават неколку часа или неколку дена откако ќе ви биде даден Омнипак. Доколку некои од овие несакани дејства се појават откако ќе ја напуштите болницата или клиниката, одете веднаш во службата за итни случаи во најблиската болница.

Краткотрајно намалување во создавањето на урина по апликација на Омнипак е честои е резултат на намалената функција на бубрезите. Тоа може да доведе до оштетување на бубрезите.

Други несакани дејства кои може да ги добиете се наведени подолу: тие зависат од тоа како или зашто Ви бил даден Омнипак. Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни како Ви бил даден Омнипак.

## Општи

(се однесува на сите начини на употреба на Омнипак)

Чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 100

- e Чувство на жештина

Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници на 1000

- e Гадење
- . Зголемено/абнормално потење, чуство на студ, вртоглавица/несвестица

Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 корисници на 10.000

- e Длергиски (хиперсензитивни) реакции
- e Забавен срцев ритам
- |. Главоболка, повраќање,треска

Многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 корисник на 10.000

- e Моментална промена на чуството за вкус
- .. Високили низок крвен притисок, тресење
- e Дијареа, болка во стомакот

Непознати: ферквенцијата на појава не може да се процени од расположливите податоци

- . Алергиски реакции, вклучувајки и сериозни алергиски реакции кои доведуваат до шок и колапс, види "Алергиски реакции" за простанатите симптоми
- . Jogu3am (прекумерни количини на јод во телото) кое резултира со отекување и болка,осетливост во плунковите жлезди

## По инјектирање во артерија или вена

Чести: се јавува кај 1 од 10 корисници на 100

- e Краткотрајни промени во ритамот на дишење, респираторни проблеми
- e Болка и нелагодност

<!-- image -->

Ретки: се јавува кај 1 до 10 корисници на 10.000

- Вртоглавица, чуство на слабост, слабост во мускулите
- Нетолеранција на силна светлина
- Невообичаено чуство на умор
- Дијареа
- Нерегуларни срцебиења, вклучувајќи и забрзан срцев ритам
- Проблеми со бубрезите
- Кашлица, престанок на дишењето, треска, општа нелагодност
- Исип на кожата и чешање, црвенило на кожата
- Скратен вид

Многу ретки: се јавува кај помалку од 1 корисник на 10.000

- Епилептични напади, заматување на свеста, нарушување на сетилата (како допир), тресење
- Вцрвенување
- Отежнато дишење,
- Краткотрајно нарушување на функцијата на мозокот (енцефалопатија)
- Ступор
- Миокарден инфаркт

Непознати: фреквенцијата на појава неможе да се процени од расположливите податоци

- Чувство на збунетост, чувство на дезориентираност, чуство на вознемиреност, неспокојност и загриженост.
- Хиперактивна тироидна жлезда (тиротоксикоза), краткотрајно помалку активна тироидна жлезда (минлив хипотиреоидизам)
- Отежнато движење
- Краткотрајно губење на меморијата
- Краткотрајно слепило (часови до неколку дена), краткотрајно губење на слухот
- Болка во градите, проблеми со срцето, вклучувајки и откажување на функцијата на срцето, престанок на работата на срцето, спазам на артериите во срцето и цијаноза (сина до пурпурна боја на кожата поради намалена концентрација на кислород)
- Стегање во градите или отежнато дишење, вклучувајќи оток во белите дробови, спазам на дишните патишта
- влошување на состојбата при инфламација на панкреасот (орган позади желудникот)
- Болка и оток на вените, крвни згутчувања (тромбоза), намалување на крвните клетки
- Болка во зглобовите, мускулен спазам, болка во грбот
- Реакција на местото на инјектирање
- Сериозни реакции на чувајќи тежок исип, појава на пликови и лупење на кожата
- Влошување на пс
- © пореметување на говорот вклучувајќи афазија (неможност за говор), дисартрија (потешкотија при изговор на зборови)
- e Koma
- e = PetporpagHa амнезија (губиток на сеќавања), дезориентација, едем/оток во мозокот
- e Напади на астма
- e Јодизам (прекумерна количина на јод во телото) што резултира со отекување и чуствителност (болка) на Вашите плунковни жлезди

<!-- image -->

## По инјектирање во "рбет

Многу чести: се јавува кај повеќе од 1 на 10 корисници

- Главоболка (може да биде сериозна и долготрајна)

Чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 100

- . Гадење, повраќање

Помалку чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 1000

- e Воспаление на мембраните кои го обиколуваат мозокот и рбетниот столб

Ретки: се јавува кај 1 до 10 корисници на 10.000

- е. Епилептични напади, вртоглавица, болка во рацете или нозете, болка во вратот, болка во грбот

Непознати: фреквенцијата на појава неможе да се процени од расположливите податоци

- e Чуство на вознемиреност
- e дбнормална електрична. активност. на. мозокот. при преглед наречен електроенцефалографија
- e Нетолеранција на силна светлина, вкоченост на вратот
- e Отежнато движење, чуство на збунетост
- е. Промена во сетилата (како допир), краткотрајно слепило (часови до неколку дена), краткотрајно губење на слухот
- e@ Трпнење, мускулни контракции (грчеви), реакција на местото на убод
- © Краткотрајно нарушување на функцијата на мозокот (енцефалопатија) вклучувајки краткотрајно губење на меморијата, кома, ступор и ретроградна амнезија (губење на меморијата)
- е пореметување Ha говорот вклучувајќи афазија (неможност за говор), дисартрија (потешкотија при изговор на зборови)

## После употреба во телесни шуплини

(како што се матка и јајцеводи, жолчно ќесе и панкреас или хернија)

Многу чести: се јавува кај повеќе од 1 на 10 корисници

- © болка во стомакот

Чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 100

- . воспаление на панкреасот (панкреатит) абнормална количина Ha супстанција лабораториски испитувања

<!-- image -->

Непознати: фреквенцијата на појава неможе да се процени од расположливите податоци

- © болка

## После инјекција во зглобовите

Многу чести: се јавува кај повеќе од 1 на 10 корисници

- © болка на местото на инјектирање

Непознати:

фреквенцијата

на

појава

- воспаление на зглобот

## После употреба преку уста

Многу чести: се јавува кај повеќе од 1 на 10 корисници

- .. дијареа

Чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 100

- е гадење, повраќење

Помалку чести: се јавува кај 1 до 10 корисници на 1000

- .. болка во стомакот

Ако некои од несаканите дејства станат сериозни, или ако забележите несакани дејства кои не се тука опишани, Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Краткотрајна абнормалност на тироидната функција која подоцна преминува во нормална (минлив хипотиреоидизам) е пријавен кај предвремено родени новороденчиња и кај други деца после апликација на Омнипак. Нормално нема други симптоми. Предвремено родените новороденчиња се особено чуствителни на ефектот на јод.

Краткотрајна абнормалност на тироидната функција која подоцна преминува во нормална (минлив хипотиреоидизам) е пријавена кај предвремено родени новороденчиња кои биле доени од мајката. Мајката која го доела своето новороденче била повторувачки изложена на Омнипак.

Доколку добиете некои од несаканите реакции известете го Вашиот лекар. Ова вклучува и било кои можни несакани реакции кои не се опишани во ова упатство.

Исто така, несаканите реакции од лековите може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата: http://www.malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите реакции помагате во обезбедување повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и употреба на Омнипак

- . Kako и сите парентерални препарати, потребно е Омнипак визуелно да се провери за присус ички, обезбојување и целовитост на пакувањето пред негова употреба.
- . Др &amp; Френк дофат и видокруг на деца. Аа

<!-- image -->

неможе

да

се

процени

од

расположливите

податоци

- e He го употребувајте Omnipaque по истекот на рокот на употреба кој е напишан на амбалажата -(Exp). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од назначениот месец.
- e Да се чува на температура под 30°C. Чувајте го пакувањето во неговата надворешна амбалажа. Заштитете го од секундарни рентген зраци.
- e Производот во стаклени вијали/шишиња може да се чува на 37 °C до 3 месеци пред употреба. Производот во полипропиленски шишиња во волумен од 50, 75, 100, 150, 175, 200 и 500 ml може да се чува на температура од 37 °C до 1 месец пред употреба.
- e Osoj лек е наменет за еднократна употреба. Еднаш отворен, искористете го веднаш. Исфрлете го секое преостанато количество. Не го фрлајте производот преку отпадни води или преку домашно ѓубре. За да ја заштитите околината прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не го употребувате.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Омнипак

Активната супстанција е iohexol

Омнипак 350 mg |/ml содржи 755 mg iohexol во ml (еквивалентно на 350 mg јод на т!).

Останати состојки се мали количества на трометамол, натриум калциум едетат, хлороводородна киселина (за подесување на рН) и вода.

## Како изгледа Омнипак и содржина на пакувањето

Омнипак е раствор за инјектирање. Овој производ е бистар, безбоен до бледо жолт, воден раствор.

Омнипак е достапен како:

## Содржина на пакувањето

Омнипак 350 mg |/ml e достапен како:

10 полипропиленски шишиња од 50 т!

10 полипропиленски шишиња од 100 ml

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот

Номеври 2019

## Број и датум на одобрение за ставање во промет:

Омнипак е заштитен знак на GE Healthcare.

GE и GE монограмот се заштитени марки на компанијата General Electric

<!-- image -->