## YIATCTBO 3A 3A YTIOTPEEA  HA JIEKOT

## Ynarcrno ra ynorpe6a Ha Jreror

## Icatibant  ZentivalUlrcarn6aur  3enmna, 30 mg pacrBop ra nnJerruparbe Bo Harrorrger nujemqucnn  rnprq

icatibant

## Bnnrvrare;ilro  npo'rnrajTe  ro lleJroro yrrarcrBo  npeA  Aa 3anoqHere co ynorpe6a  na onoj lex, 3aroa rrrro coAplrtrl  Baxurr nnQoprraqn[  sa Bac.

- 9yoajre ro yrarcrBoro. Moxe6u fre rpe6a noBTopHo  Aa ro npoq,Tare.
- Axo nuare  AononHrITeJIHI,I  npauama, KoHcyJrrupajre ce co Baruuot  JreKap,  Sapuaqen:r  unn MeAHrIr,rHCKa CeCTpa.
- Axo uuate HecaKaHH eQerru,  pasroaapajre  co Baruuot  Jrexap,  $apnraqerr  HnH MeAr,rq[HcKa cecrpa. Osa rH BKrytryBa  cI'ITe MoxHH HecaKaHr,r  e$exrr,r KoH He ce Haneg"un  Bo oBa ynarcrBo.  flornelHeri ro  Aero'r  4.

## IIIro cogpxrr oBa yrrarcrBo:

1. [IIro e I,karu6aHr 3eurxsa  H 3a rrrro ce KopHcrH
2. [IIro rpe6a  Aa 3Haere npeA  Aa Bn ce  AaAe I4rarn6asr  3enrnsa
3. Kar&lt;o  Aa  ce Kopr,rcrul4xaruflarrr  3eHTnsa
4. Moxuu HecaKaHr,r e$erctr
5. Kaxo  Aa ce  qyBa  Hratu6aHr  3eurnsa
6. Cogpxr.rna Ha naKyBarbero  r.r  Apyru  unQoprvraqun

## 1. IIIro e [Inarn6aHr 3euruna rr 3a mro ce Koprrcr[

Zraru6anr 3eHrt,tsa coApxr,r  aKTr,rBHa  cyncranqnj a t,t arn6aHr.

Oroj nex ce KopI'IcrI.I3a  JleKyBarbe  Ha cuMnroMu  Ha HacJreAeH  (xepe4r.rrapeH)  auruoegeu  (XAE) naj Bo3pacHr,r,  aAoJrecqeHTr,r  n Aer{a  Ha Bo3pacr  og2 roguttu  u flocrapu.

lftcaru6anr 3eururaja 6noxupa aKTI,tBHocra  Ha 6paAuxuHHH  lr 3aroa ro [peKHHyBa noHaraMorrrHoro BJrOrxyBaBe  Ha oHMnTOMHTe.

Kaj XAE, HllBoara Ha cyncraHllnjam no KpBoroKor HapeqeHa  6pa4urcnunH  ce 3roJreMeHr,r  H Toa AoBeAyBa Ao cHM[ToMH  KaKo oror, 6olxa, raAe]be  il Ailjapea.

## 2. IIIro rpe6a  Aa snaere  rrpeA  Aa Brr ce  AaAe  rrrcaru6anr 3enrnsa

## He nopucr:ere  llxarn6anr  3enrnna:

- aKo cre a.neprrqHH  na nraru6aHT HJII{ Ha xoja 6uno  gpyra  cocrojra  o4 onoj  lex (nane4eHr,r  Bo  AeJr 6).

## Ilpegyn pegyBarba  rr Meprrr Ha rr perrra3JrrrBocr

Pasrorapajre  co Baruuor JreKap  npeA  Aa 3eMere Hraur6aur  3enflisa:

- aKo crpaAare  oA aHnrHa  (Harraaleu  nporoK Ha KpB BO CprIeBHor rr,rycry.rr);
- aKo HeoAaMHa CTe npeTpneJre Mo3OqeH  yAap.

Henon oA HecaKaHI'ITe  eQerru noBp3aHH  co [Ixa'ru6aHT 3eHrusa ce cJrHr{HH Ha cr,rMnroMgre  Ha Balrlara 6o.necr.  Hn$opnar,rpajr:e  ro Barunor neKap BeAHarrr  axo  ga6erexgTe AeKa cr,rMnToM,rre  Ha HanaAoT  ce BnouryBaaT oTKaKo CTe  ro npH

## ,{ororunrelHo:

- Bue utu Baruuor HeryBareJr Mopa  Aa TexHlrKa ua uujexrupame npeA Aa ce caMo-nnjernapare  prJru  He JICK. a{ara.o  a719g"ni

<!-- image -->

3jiv al

+

- Be4naur orKaKo caMnHtrvtBaruuor 3eHr[sa AoAeKa  HMare HarraA rrro ro saQar(a rprJraHor  (oncrpyrqr.rja Hera Bo 3ApaBcTBeHa  ycTaHoBa. '!.1ri.,'r'-. * ?@n  k9'aY6OU  n rorfw4re  anilrugil \?i"Jrcv'b ,r9 ),  naopa  ga  no6apare  MeAHr{r,rHcKa не H

&lt;i

-  Aro cNun'roMLITe He ce cMupar  no eAHa r.rujerquja  ua Hxaru6anr 3ermnsa,  AaAeHa cauocrojuo ulg oA HeryBaren, no6apajre coBor o4 Baruuot JIeKap 3a  AonoJrHHTelHu  anjerqura na oroj ner. 3a BO3paCHH  naqneHTH,  Moxe Aa ce AaAar 4o 2 gonolur.rreJrHH  uxjexquu Bo poK og24 uaca.

## Aeua  n aAonecrleuTrr

oagj ler He ce npenopaqyBa sa yno'rpe6a  raj 4eqa nog 2 -ro4urrrHa Bo3pacr  HJrr{ rexr4Ha rroM{ura  oA 12kg,6urcjftra  ue e npof{eH  raj Hun.

## Apyru  JrexoBrr  u llrcaru6anr 3eHrnna

I'InQoprraapajre  ro Bauruor  JIeKap aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJre unuGwMoxeJre  Aa 3eMare  Apyr[ JIEKOBH.

He e nognaro  AeKa Hxaru6asr  3eHrusa  [paBn r,rurepaxqnja co Apyru JreKoBH.  Axo  geuare  rex Iro3Har raxo uHxa6HTop  Ha aHrHoreH3HH  KoHBeprupaqKr,r  eH3r.rM  (AKE) (ua nprluept Kamonpr4;r, eHiUIanpI'uI, paMHnpl{,n,  KBH[IanpuJI'  nH3HHonpHn)  roj ce KopHcrH  3a HaMarq/Bar6e  Ha KpBHHor [pHrHcoK HnH oA roja 6uno Apyra [pHuI,IHa, xoHcyrr:apajTe  ce co Baruuor neKap [peA Aa ro npuMr,rre onoj ner.

## Bpeueuocr  rr  Aoerbe

Aro cre 6peuenu I'IJII'I  Aolrre, MIrcJIr{Te  AeKa cre 6perr.reuu HJr}r  flnanr,rpare  6perrreuocr, KoHcyJrnrpajre ce co Baruuor neKap npeA  Aa 3aroqHere  co ynorpe6a na oaoj ler.

Aro 4oure,  Herraoj:re  Aa Aonre 12,tacaorKaKo nocneAeH nar cre ro npgMr,rne  oroj .uer.

## nrujanne  npr cnoco6,ocra  ga  Bo3erbe rr y[paByBarbe  co Marrrrr,n

He rosere ?Etulae ynpanyrajte  co MaIITHHH aKo ce  qyBcrByBare  yMopHo  wlt4,uMareBprorJraBnqa  KaKo flocneAlrqa  Ha Bauuor  HanaA  ua XAE HJrlr ro yuorpe6a  na onoj aex.

## Ilnaru6anr 3eurnna  coAprlcll HarprryM

Oroj ner coApxll roMaJrKy og 1 mmol (23 mg) HarpHyM Bo eAHa  Ao3a H ce cMera oa  ,sodium free,, ocHocHo JreK co He3HaqHTeJrH&amp;  coApxr.rHa Ha HaTpr{yM.

## 3. Karo Aa ce Koprrcru lkarn6anr 3enr[sa

Cexoeaa seuaime eo oooi nex cnoped npenopaKume  ua Batauom  neryap. Axo ue cme cuzyp4u, npolepeme  zo HavuHom ua dosuparue co Bawuom  neKap.

Ano suroraru nopaHo He cre [pHMaJre Hxarr,r6arrr 3enrnaa, Baruara  [pBa  Ao3a  oA oBoj JreK ceKoraur fte ja  nnjex, upa Bauuor  JIeKap HnH MeAr.rquncra  cecrpa.  Baruuor JreKap  (g nr.r xa:rce  Kora  e 6ee6e.qno Aa cH oAHTe AOMa.

IIo  4ncxycrlja  co Bauruor  neKap I.IJII{ MeAHrIrdHcKa  cecrpa n no o6yxa 3a rexHuKa Ha cy6ryraHo (norroxHo) uujercruparre,  uoxe6ra fte naoxere caMr{  Aa "r.r*rrl Hxaru$aHr  3ernrsa  nru Baruuor HeryBaren Moxe Aa Bn ro AaAe oroj ner Kora HMare Ha[aA ua XAE.

.

I

.,-,Eh Baxuo el1lrtarularlr 3eurHea ga  ce uajexrr.rpa cy6xyraHo  lnoni([f,*6] HATIAA HA aHrHoeAeM.  Barunor JreKap  ke se ua1..u.r  Bac H Bauuor serVgaiel xaxo 6, nuni .o^na-^i,i.,, , al i -. 4a ro uHjexrupare onoj aex, cneaejftu  rH ynarcrBara  Bo yrarcrBoro 3a ynorprrO.g""u,,€r.qr. ;1 xI '4 rfl SN 3 ележите

:. i t.:'

:.,..-\;.

:BI

ar/

a- =

i...: 3:#:Tr".ap ja  o4peayBa  roqHara  Ao3a  Ha onoj  rex, O" ;"-*q,.,.$*i KOpr,rcTr,r. .  n  -KuP. 'V.on.r me Вашиот да се 2

## Borpacnn

## Kora n KoJrKy  qecro Aa ce Koprrcrn llrcaru6anr 3enrur,d..i  .'..i11j,.-

e

rn

- flpenopavaHa  Ao3a saklxarn6atr  3eurusa e eAHa r.rujexqrja  (3 ml, 30 mg) uHjercrupana  cy6xyrauo (nog rcoxara)  re4Haur  rurou fte sa6eaexuTe HaraA  Ha aHrr{oeAeu  (Ha npuuep, 3roJreMeH 016,6  Ha Koxara, oco6eso  Irr'ro nnnjae Ha nI{IIero H Bparor,  r4[r{ 3roJreMesa  6onra  eo crouarcor).
-  Axo se nottyBcrByBare  onecHyBalre Ha cHMnroMHTe no 6 uaca, xoucynnrpajTe ce co Baruno.r  JreKap 3a coBer 3a AonoJIHHTeJTHII  uHjerqun saVlrcarulaHr  3enrusa. 3a noapacun, Moxe  Aa ce  lalar lo2 AononHr.rreJrua  uHjexqur,r Bo poK oa24 taca.
- He rpe6a  Aa ce 3eMaar nonerte o4 3 nxjercq[rr  Bo 24-qacoeen rreplroA rr ano nn ce norpe6nn uoserte  og 8 unjenq[rr Bo Mecerlor, parrorapajre  co Barunor JreKap.

## Aeqa  rl aAoJrecqenTu  Ha Eo3pacr  og 2 qo 17 rogunn

- flpenopavaHara  Ao3a saklxarularr  3eH'rusa e eAHa  nHjer&lt;qrEja  oa I ml  Ao  MaKcvMyrnr  3 ml rps ocHoBa  Ha reJlecHara  rexllHa, unjerrnpaua  cy6ryrano (no4 roxara)  unorr,r ce nojaaar cgMrrroMlr Ha HanaA Ha aHrHoeAeu  (na npuuep, 3roJIeMeH oroK Ha Koxara, oco6eno Ha Jrnrlero r,r Bparor, 3roJreMyBalbe  Ha 6olraT a uo c'rouamor).
- flouegnvre  ro AeJror  -  I4ncrpyxqnn  sa uujerruparbe  3a  Ao3ara  sa unjerrupame.
- Axo ne cre cHrypHH  Itoja  4osa  ga ja LrHjeKTHpare,  nparuajre  ro Baruuo,r Jrexap,  $apnaaqenr  luu MeAHqHHCKa  cecTpa.
- Axo clrMrlToMrrre  ce BJro[rar  rrJrrr ne ce nogo6par,  BeAnarrr  Mopa  Aa no6apare MeArrIIrrHcKa TIOMOIII.

## Haqun Ha [prlMeHa na lkaru6anr 3enrnna

I4xarpI6aHr  3eHtnsa e HaMeHer sa cy6ryraHa unjerquja  (noq  xoxara).  Ceroj trlnpprl e 3a eAHoKparHa ynorpe6a,  Kopucrere  ro caMo eAHaru.

Oroj nerc ce uujercrupa  co KparKa  IiruIa Bo MacHoro rKr,rBo noA Koxara ro a64oueuor (crorraax).

,{orconry  HMare  AononHI,menHL  [patuarf,a Bo Bpcxa co ynorpe6ara Ha oaoj lex, xoucyrrnpajre ce co Baruuor  neKap r,uu  Sapnaaqenr.

## Clegunne  qeKop-ro-qeKop  rrHcrpyrrl[[ ce HaMerrerlr  3a:

- cauo-unjeKTrrparbe  (nospacnn),
- aAMrrHlrcrpaquja oA crpana Ha HeryBareJr  rrJrrr 3ApaBcrBeH  padornxr  raj norpacuu, aAoJrecrleHTn ililfi  Aerla Ha Bo3pacr  na4 2 rolunn  (rexuna  o4 najrualrcy 12 xr).

## llncrpyxqur{re  rH Bxryr{yBaar cJreAHr{Be rJraB HH  qeKopr, :

- l) Onrurr.l  nHSopuaquu
2. 2a) flogroroBKa  Ha urnpuqor 3a Aerra H aAoJrec
- 26) Ilogro'roBKa Ha rrrnpurl u HHra za uuj naqneurn) (Sure
- 3) [Io4roroBKa  Ha Mecroro  ua uuj
- 4) ZHjerrnparbe  Ha pacrBopor
- 5) OrcrpanyBalbe Ha uarepujalo.r

lIn

- (2-17 roguun) co rexuua og HajuHory 65 xr
- .  l,Icqncrere  ro pa6onroro noApaqje ( npoqecoT. Aa ce KopucTr,r  IIpeA  Aa  3anor{HeTe  co
- .I4suujre rt,t  parlere  co ca[yH  r,r BoAa.
- o Orsopere  to BHarpe[Horo  IIaKyBaBe  co orcrpaHyBarbe Ha 3a[eqaTeHr.ror  AeJr.
- .  OrcrpaHere ro HanoJrHeruor uHjexqucnu unpuq oA naKyBartero.
- '  OrcTpauere  ro ranaqero  oA xpajor Ha uanoluer:aor snjeryqrrcKH  rxnpHr{  co oABpryBarbe  Ha

<!-- image -->

4

\_|

KAIAIIETO.

- .  CraBere ro HacrpaHa  Ha[oJr reruor uuj exqucxr,r ."r1.:: co fte ro o4r pTHTe  Ka[arIeT

<!-- image -->

I

## Ilaxull uHQoprvrauuH  3a 3ApaBcrBeHH pa6orulrqn H Heryrlare,Jrrr:

Arco norpe6Hara  Ao3a e no.q 30 mg (3 ml), no:rpe6ua e cJreAHara  orpeMa 3a 3eMame  Ha cooABerHa gosa  (wr4ere no4ony):

- A) Llxaru6arn 3eHrnsa  HanoJrHer ur{exqucxu unpurl (coapxu pacrBop  co nxam6aHr)
- C) 3 mlrparyupaH rrrnpr,rrl
- B) Cnojra (aaarnep)

<!-- image -->

florpe6nnor BoJIyMeH sa unjexrr.rpalbe  Bo ml rpe6a Aa ce BoBJrer{e Bo npiBeH rpaAyupaH trrr1pgrl 3 ml (ougere ja  ra6elara noaorry). од

Ta6ela l: Pexnru Ha  Ao3rrparbe 3a  Aerla  rr aAonecueHTrr

| Te.recna rexuHa   | Boryuen na uujercquja   |
|-------------------|-------------------------|
| 12 kg ao 25 kg    | 1.0 ml                  |
| 26 kg ao 40 kg    | 1.5 ml                  |
| 4l kg ao 50 kg    | 2.0 ml                  |
| 51 kg ao 65 kg    |                         |

flaquenrure  Kolr rexar nonefte oA 65 kg  (e ja x nHjexqucrcn  unpurr (3  ml).

<!-- image -->

<!-- image -->

Aro ne cre crrrvDHlr  KoJrKaB  BoJrvMeH  ,., Jrexap,  Qapnraqenr  r{Jrrr NreArrquHcra  cec' il)Q.S-P

- 1) Orcrpauere  rr{ Kanaqumara Ha  ABara rcpaja na cnojxam.

<!-- image -->

ullr6ernynaire Aotr[palbe  Ha KpaeBrrre  na cnojxara rl BpBoBrrTe  Ha rrrnprrlor,  3a Aa ce cnpeql| 3araAyBarbe

- 2) 3arupaQere  ja cnojra.ra HaHanoJrHerr.ror  rxrrpnq.
- 3) flpurauete ro rpaAyl{paHuor  IIrnpruI  Ha  Apyrpror  rpaj na cnojrata (agarnepor)  rrp11 rrrro ce rpoBepyBa Aanr.r ABere cnojru ce 6ee6e4uo rpuraqeHu.

HA HANOJIHETHOT

Bauruor

<!-- image -->

- .

HaIIoJIHeTHoTI,IHjeKI-llIcKI,Im[pHII(orojuenopuoxe6u(erpe6aaac@

- .  flosreqsre  ro norpe6Huor BoJryMeH  ua uxaru6anr  pacrBopor.
- 4) orcrpauere  ro Ha[oJrHerr{or  rrrrpuq  u cnojxara  oA rpaAyxpaHrror  r.unpnrl.
- 5) @pnere  ro HanoJrHeruor  rrrnpgrl  u cnojra:ra no xonrejuepor 3a ocrpfi npeAMerr,r.
- 2b) IlogroroBra Ha rxrprq rl [rJra ea nujerrnpame:  Cure naq[eHTH (nospacHn,  aAoJrecrleuTn  u  leqa)
- . Orcrpanere  ro Kaflaqgro 3a r,rnrara og 6aucrepor.
- '  Orcrpanete ja raurrurnata  {onuja  oA Kalaqero 3a r.rnra (umara r.r HarAMy rpe6a  Aa 6nae Kanaqero  aa uua). во

<!-- image -->

<!-- image -->

:,";A

- L{npcro  Apxere  ro urnpuuor.  Bsnuareluo  ga co 6eg6oen  pacrBop. ,ir fl&gt; *rnnpl/LlIg
- HA I,IHIATA. .  3arupaSere ro lrrnpurlor  Ha r,rtJrara rrrro ce yrxre  e .u$:"7
- '  Orcrpauere ja  auara oA Kanarlero 3a vffila, co noBJreKyBalbe  Ha rxrrpullor.  He ro nonrexynajre KIII,INOT.
- .  lllupnqor  cera e noArorBeH sa r.rHierctupalbe.

1+.

'@  -r

.-l-ri  o  6

- flogroronxa Ha Mecroro  :a nrrjexrupan e 3)
- '  Hs6epete Mecro :a unjex'raparre.  Mecroro  Ha uHjerrHpalbe  rpe6a  la  6n.qe  Ha6op Ha Koxa Ha croMaKor  npu6lurruo 5 ao  I 0 cM noA narloKor  oA 6nno roja crpaua. Osaa o6racr rpe6 a  Aa 6u1e najrraanxy 5 cu no4aleKY oA xaxsu 6uro lysuu.  He u:6upajt"  obru", xoja unaa ,oAfrr*r,  roja e orerreHa  usrut  6olr,a.
- .  Hcqucrere  ro Mecroro Ha co uurKoxoJl H ocTaBeTe  Aa  Ce HC. инјектирање со памук
- 4) llujercruparbe Ha pacrBopor

<!-- image -->

<!-- image -->

ха

- . [pxerc  ro tunpHrlor  Bo eAH&amp;Ta  paxa noueiy  Ara ee a | : Ц прста Coa

<!-- image -->

By

ња

- .  Ocurypajre ce AeKa HeMa Bo3AyrrreH  Meyp Bo rrrnpu noJaBH [pBaTa KanKa Ha BpBOT
- o  {pxere  lo rnpuqor noA aroJl oa 45-90 creneHH  Ao Koxara co HrJra cBpreHa  KoH Koxara.
- ' .{pxere  ro [npI4IIor  Bo eAHara paKa,  a co  Apymra  paKa  Apxere ro HexHo na6opo.r  Ha Koxara norvrery [aneUoT H npcrHTe Ha npeTxoAHo  gesaH$ull]rpaHoTo  Mecro Hd r.rHjercrupa6e.
- ' ,{pxere  ro Ha6opor  Ha Koxara, npudnuxere ro unpnrlor Ao Koxara  u 6pso sone4ere ja prurara  Bo ua6opor Ha Koxara.
- '  flolerca  npnrncrajre  ro KIIHnor Ha Lurrpnrlor co c:ra6mna paKa  AoAeKa  rleJrara reqHocr  He ce nnjerrlrpa  Bo Koxara  H He ocraHe npa3eH.
- '  flpurucxajTe noJIeKa rara  Aa flocranKara  la  6nae Bo rpaene o4 npr.r6nnxno 30 ceKyHAr{.
- ro Ha6opor Ha rcoxara  r,r HexHo r.r3BJreqere  ia nrnara. ° Ornyurrete
- 5) @plame na marepnjaJror  3a nujemrupame
- Opnere ro unpkr.Ior,  yffr'uta H KarraqeTo  oA H 3a ocTpr{  [peAMerH c'T[il,( rilTo Moi'Ke  Aa [oB d нерот каде ce „фрла други лица ако не се ракува правилно со него.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. Moxull HecaKaHrr  er[erru

Karco  a cHTe JIeKoBl't,  oooj JIeK  Moxe Aa npeAr{3Baxa  HecaKaura  eQerrn,  r{aKo  He ce nojarynaar xaj ceKoro. Pequcpt cHTe rraqtaeHTl,t Ko]I npl,IMaar  Hraru6aur 3eHTHsa  fte  Aoxrisear peaxquja nu raaroro ua unjexrupame  (raxo Ilrro ce upuraquja  Ha Koxara, oror, 6orrca,  qeuatLe,  rrpBeHr,rJro  Ha Koxara H r{yBcrBo  na neuerre).  Osue eSerru ce o6uqno  6raru Ia [cr{e3uyBaar 6eg norpe6a  oA Ao[oJrHr{reneH TperMaH.

IlH$op*rr'rpajre  ro Barunor J[eKap BeAHarrr arco sa6erexure  AeKa cuMrrroMlrre Ha Barrruor Hana"q ce BJrorxyBaar orKaKo  cre ro [puMHJre  oaoj rex.

## чести несакани ефекти (се јавуваат кај повеќе од | од 10 лица):

- o [onoluHTeJIHI,I  peaKxIIrE  Ha Mecroro ua uujerruparre  (uyacrBo Ha [pzrHcoK, MoApr,rHKH, HaMarreH  ocer u/uttu  BKoqaHerocr,3roJreMeH ocHn Ha Koxara  co  qeualle  u ronluua).

## r{emr,r  necaxanz  e0ercrn  (ce janysaar  xaj I oa l0 rr,rua):

- o Onuno Jrolro vyncmg;
- flano6olxa; a
- Bprouanuqa; a
- Tpecxa; a
- 9eurane; a
- Ocnn; a
- [paenr,uro  Ha Koxara; a
- A6uoprvrannr.r recroBu  sa  {yHxqr.rjara  ua qpHraor  4po6. a

## Непозната честота (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- Vprraxapnja. ..

## Ilpnjanynarbe Ha HecamaHr  eQemu

Axo nu ce nojaeu  6ruro Karso HecaKaHo  Aejcreo, H3Becrere  ro Bauuo.r MeAr,rrIHHCKa  Cecrpa.  osa ce oAHecyBa H Ha HeCaKaHUre  Aejcraa  xoH ue,.cg.f-rid lrnor^rD^ IJ^^^',^"',-^ -^:^--^ 'at-^,-IISlll'3" ["::::::::.1"]::1"-11 i":l y:T:1"  au * npujanure  , a,pei{{: r-leHrap aa  SapuaroB[rnnaHrra npu Arenqr,rjara3a  JreKoBH  u BT BO LIJILI oBa HOT V ara Mero4uj 6p.54 Kar 1) uilyr ro eJreKTpoHcKH  nar npeKy se6 http://malmed.gov.mk/.  Ha oaoj Har{HH  fte npnuonecere Bo KoMrurerupax HA !'ICKO'I. 1 [. rr, . r --r\-4\^-I rtr t!|rar'C;,r"'-rdf " лекар, медицински (ya. Cit бтраната vas Arex

## 5. Kaxo ce.ryna I{rcaru6aHr  3BHr}rBt

9ynajre ro onoj JreK noAureKy  oA BHA ra  Ao$ar Ha  Aerla.

He ro xopllcrere onoj JIeK no HcreKor  Ha poKor HaBeAeH  Ha HaJrenHnrrara lr xyrr,rjara no  ,,EXp,.. ,{aryuor  Ha HcreKyBaBe ce oAHecyBa Ha nocJre.(HHor  AeH oA roj rvreceq.

rlyrajre Ha reMreparypa  Ao 25 oC. He oanrpsnynajre.

He ro xopl'tcrere oroj JIeK AoKoJIKy  :a6elexnre  AeKa naKyBalLero Ha rrrnpnrlor  HJrr{  Hrurara  ce oIIITeTeHH  I'IJII{ aKO HMa BrynIrBH 3HarIU Ha npoMeHa, Ha [pHMep,  aKo pacrBopor e 3aMareH, aKo HMa re64evxu  qecrrnqKrlr r,r.Jru  aKo  6ojara  Ha pacrBopor e [poMeHera.

3-1, fui'9

He  $pnajre  JIeKoBH  npeKy orna,qHa Bo.ua tanu  AoMaruen ornaA.  flparuajre ro Baruuor  Sapr'raqem  raro aa ru  Qpar'rre  JIeKoBIrre ruro nosefte He rH Koprrcrule. OsHe Meprr,  (e  fiouorlrar  Aa ce 3arurnru xHBOTHaTa CpeAr,rHa.

## 6. Cogpxllua  Ha naryBarf,ero  rr  Apyrr  uueopnraqnn

## IIIro coqpxu l{rcarn6anr  3enrnna

- AxrHsHara cyncrauqnja  e uxatn6aur. Cexoj HanoJrHer  uujerqucxa  uxnpuq coApxu  30 mg urcara6anr  (rarco  aqerar).  ceroj ml o.q pacrBopor coApxr.r l0 mg r.rratm6anr.
-  {pyrure  cocrojrn ce: HarpI{yM xJIopHA, maqujalua  orlerHa Kucerr.rHa, Harpr{yM  xz4poxcng  (sa npuJraroAyBame  Ha pH) u BoAa 3a nHjerqnu  (rngere  rct2).

## Karo ulr.ne.qa lrrarn6anr 3eHrnna Ir KaKBa  e coAp?K[Hara  Ha rraKyBarbero

Zraru6anr 3eHrnsa npercraByBa  nposupeH, 6es6oeu pacrBop sa uujerrruparLe  Bo HarroJrHer nnjexqucxra  craKJIeH  IunpHII  oa 3 ml. Bo narynamero  e BKJrf{eHa  r,rnra 3a rrorKoxHa npr.rMeHa.

I4raru6aur  3eurnsa e AocraneH KaKo eAHHeq coApxH eAeH HarroJrHeT  urrrpHrl co egua uHjerqucKa  HFJra.

## Hocnre;r  ua o4o6penrrero  3a craBa

3eHrusa flxapua  Maxeqounja  AooeJr Yn.Joplan Mr.rja;rroe  6p.48-l  I I -2 1000 Cxonje

## rIponrnognreln

Pharmadox Healthcare  Ltd. KW20A Kordin Industrial  Park Paola  PLA 3000, Ma.rrra

V

Eurofins PROXY Laboratories B.V. ArchimedeswegZl  2333 CM Leiden Xonan4uja

Epoj na o4o6penne 3a craBarbe Ha nerc Bo rrpoMer:

Aaryryr  Ha nocJreAHa pennrnja Ha yrrarcrBoro Jarryapu,2A22

<!-- image -->