## Ynarcrno :a ynorpe6a: I4nQopruaq[  u 3a rraqrreHTor

## Nitisinone  Dipharma 5 mg nancyla,  TBp.qa

nitisinone

Bnumare,rno  npounrajTe  ro yrrarcrBoro rrpeA Aa 3anoqHere  Aa ro 3eMare  onoj .nen 6naejrftu coAp)Krr Balr(Hr{ l.luQopmaqnu  ga  Bac.

- -Axo LIMare  AonoJlHrdreJrHr{  nparlarba, npauajre ro Balruor JreKap  uru  Saplraqenr.
- -9ynajre fo oBa yrrarcrBo. Morxe6u tre rpe6a  Aa fo [poqurare rroBTopHo.
- -Onoj len Bu e nperrulxaH  cano Banr. He  4anajre  fo Ha  Apyfu.  Toj 6u Mox(eJr  Aarrr  Harurerr{, AypvH AoKoJrKy  Hr'tBHlrre  cuMrrroMr{ ce rrcrr{ raxo Baruure,
- -,{orconKy  I4Mare KaKBIT 6ulo uecaxanu  4ejcrna,  KoHcyJrr}rpajre ce co Baurnor  JreKap,  $apuaqenr ulru v,etrur\LrHcKa  cecrpa. Osa  ru on$ar(a cr4Te MoI(Hu HecaKaHu  4ejcrna  Kor{ He ce HaBe.4eHr4  Bo oBa ynarcrBo.  Brz4ere  4el  4.

## IIIro co4pxrrr  oBa yrrarcrBo

- 1 l. I[Iro e Nitisinone Dipharma  pr  3a rrrro ce ynorpe6yaa
2. lllro rpe6a Aa 3Haere npeA Aa ro ynorpe6rEre Nitisinone  Dipharma
- a J. Kaxo  Aa ro ynorpe6yeare  Nitisinone Dipharma
4. Moxuv HecaKaHr4  4ej crna
5. Kano  4a fo  rryBare  JreKor  Nitisinone  Dipharma
6. Co4pxrzua  Ha naKyBar+,ero r4  Apyfu uu$opnraqzu

## 1. lllro e Nitisinone  Dipharma H 3a rrrro ce yuorpedyea

AxrzeHara  cocrojra  na Nitisinone  Dipharma e nitisinone. Nitisinone Dipharma ce KopHcTr4  Bo TpeTMaH Ha:

- perKa 6olecr Haper{eHa  HacJIeAHa rlaposrnueuuja  run 1 raj no:pacuu,  aAoJrecqeLrrrr  vt  leqa  (sa 6uno xoja nospacr),
- perKa  6orecr  HaperreHa  aJrKarroHypraja  (AKU) raj eospacuz.

Kaj onze 6orecru Baurero reJlo He Mo)Ke rleJrocHo  Aa ja pa:noxu aMhHoKr4ceJrkrHura  rr,rpo3r4H (anzuonucervnprre  ce rpag6eHu e4tz,Hrrlqlz' Ha Harrrr4Te nporeuun),  Soprurapajrtu  rrrrerHz narepzu. Onue cyncraHl{I{H  ce aKyMyJrnpaar Bo Banero  rero. Nitisinone Dipharma  ro 6ronr.rpa pa3rpaAyBarr,ero Ha TIIpo3r4H !r rrrrerHuTe v'arepuv ue ce  $opnrvpar.

flpra rpernraH Ha HacJIeAHa  ruposrzHeuuj a rvn I rvropa  Aa  npuMerrysare noce6Ha  1urera AoAeKa  ro 3eMare oaoj ler, 6ugejku rupo3lrHor  fte ocrane so Bauero  rero. Oeaa cnequjanHa  Anera  ce 6asupa ua HHcKa  coAplKHHa  Ha rupo3HH n  $ennlalauran  (apyra  avuuorcracelnHa).

flpu rpervlaH  ua AKU Baruuor neKap uoxe6v fte ra noperopaqa Aa npr{MeHysare noce6Ha  Avera.

## ) IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6ure  Ni

## He :euajre Nitisinone  Dipharma

- -aKo cre arepruqlkr  Ha nitisinone ranu rcoja 6uno o4 4py aer 6).

Henrojre  Aa Aor{Te  AoAeKa  ro 3eMare oroj len, BHAere  Bo AeJror

## Ilpegyn  pegyBarr,a  H M ep Krr H a rr perrra3Jr rrBocr

Pa:ronapajre co Barunor JreKap  unu  SaprvraqeBr  rrpeA  Aa 3eMere Nitisinone  Dipharma.

<!-- image -->

gk

(HanegeHu  eo

- Tpe6a Aa npaBr{Te  peAoBHr{  npefJreAr{ Ha or{ure xaj osranrraoJror  ilpeA r,r 3a BpeMe ua repalujara co nitisinone.  Axo go6aere  IIpBeHHxo  Ha oqprre  rdJrrr Kar(Br4 6uno  4pyru  3Harru na  4ejcrna  Ha oquTe, BeAHa[ ronrarrupajre  co BaIluoT neKap 3a or{eH nperureA. flpo6nenaure  co oqlrre Mox(e  Aa 6uyat 3HaK 3a HecooABerHa KoHTpona Hancxpanara (nu4ere  rcn  4). -

3a npeue Ha rperMaHor,  rte rpe6a ga Bu 6u[ar 3eMeHlr npuMepoqu  o.q KpB co rleJr Bauuor ireKap  ,qa npoBepl4 AaJIIa  rperMaHoT e cooABeTeH  v Aa ce yBepr4  AeKa HeMa Mo)r(Htr  HecaKaHH gejcrna  xou npeAr43Br{KyBaaT HapynyBarLa  Ha KpBTa.

Axo ro ynorpe6ynare  Nitisinone Dipharma Bo rperMaH  Ha HacJreAHa  rr..rpo3uHerrujarun 1, rte rpe6a  ga ce npaBar pe.4oBHt4 npoBepKz na Baurxor upH 4po6, 6ugejkn 6orecra nrrrajae na qpnnor  4po6.

CleAerrero  oA crpaHa sa Bamuot neKap rpe6a Aa ce Bpur4 r{a ceKou 6 lrecequ.  {oxonny norTyBcrByBare  6pIlo KaKBH HecaKaHLI  .4ejcraa,  ce flpenopaqyBaar  noKparKr{ r{HTepBanr{.

## Apyru  rreKoBrr  u Nitisinone  Dipharma

Kaxere My Ha Baruzor neKap I.rrn  SaplraqeBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMuure ulu uoxe6u  rte 3eMare roj 6ruro  Apyr  JreK.

Nitisinone  Dipharma Mo)Ke  Aa nnujae ua.4ejcrno'ro  Ha  Apyfu  JreKoBrr,  KaKo rrrro ce:

- -Jleronn nporr4B 3fpyTrryBarbe  Ha KpBTa  (r&lt;axo warfarin) .
- -Jlercosu sa enurencuja  (r&lt;axo ruro e phenytoin)

## Nitisinone Dipharma co xpaua

Axo ro 3anoqHere JleKyBarbero  co 3eMarbe  Ha JIeKor co xpaHa, ce npenoparryBa  Aa  rrpoAoJDKr4Te  Aa ro 3eMaTe co xpaHa Bo TeKoT Ha rleJroTo JreKyBarbe,

## Bpenaeuocr  rr  Aoerbe

Ee:6e4nocra na onoj neK He e lr,cfinraHa  xaj 6pervrenu )KeHr{  r4  Aot4JrKH.

Be ruoruue  noHraxrnpajre  ro Baruuor  JIeKap aKo ruraHapare Aa :a6peueuure.  loronxy  sa6penaeHure, BeAHarrr  rpe6a  4a  ce janzre  r&lt;aj Baruuor neKap.

Heuojre Aa Aovre AoAeKa ro yuorpe6ynare  onoj JreK, BHAere  Bo AeJror ,,He :euajre Nitisinone Dipharma".

## Borerre u paKyBarbe  co MarrrnHrr

Oeoj ner vMa MaJIo  ytmjauue  np: cnoco6Hocra 3a Bo3err,e u paxyBarbe  co Marrt4Hr,r.  Mefyroa, ano norlyBcrByBare  HecaKaHra  gejcrna  roz arujaar  na Baruuor Br.r,q,  He rpe6a Aa  Bo3r4Te vtv Aa  paKyBare  co MaLTTHHlz  AoAeKa  Br4Aor He ce Bparl4 Bo HopMaJra  (nz4ere ger 4  ,,MoxHr{  Hecar(aHrE  4ejcrna").

## 3. Karco Aa ro ynorpe6yBare Nitisinone Dipharma

Cexoraru seuajre ro onoj reK ToqHo KaKo ruTo Bu rcaxa-rr Baruuor JreKap.  loronxy  He cre cprrypHr{, xoHcynrupajTe  ce co Bauruor  JreKap  ranu  $apvraqeer.

Tperuanor  Ha HacJIeAHa  rplpo3l{HeMuja rurt I co onoj nex rpe6a Aa fo 3anoqHe  11 HaArureAyBa JreKap  co r{cKvcrBo  Bo JreKvBa}bero Ha 6orecra.

3a rpernaaH  Ha HacneAHa'llnpo:nnenrzja  run 1 BKyrrHa  AHeBHa Ao3a e 1 mg/kg reJrecHa Te)KHHa,  aAMr.rHr,rcrpr4paH  opaJrHo.  Bauzor  JreKap AO3aTa  ilOe,[I4Her{HO. аната

Ce npenopauyBa Aa ce aAMr4Hr{crpupa Ao3a ofpaHuqeHHTe narIVeHTr4  co reJrecHa rexr4Ha  &lt; 20 kg, ce n r,r  RKyrrHaTa  AHeBHa rroAaTorlH  3a AO3a Ha ABe /s  .\ ед

iS ur lI AHeBHT{  Ao3r.r  KaJ oBaa IIoIlyJra\nJaIla {.x li o-  uj

\\'t io

:):

;t/

b/t

3a rperuan na AKU, lpenopaqaHa  AHeBHa  A

KancyJraTa  r4  Aa ro H3MerrraTe Axo znrare npo6relrz  co foJrrarr,e [pamoKoT  co MaJra KoJ]r4qprHa  BoAa Ha KarrcyJ] R7d; aru ipopuyra peAHo  rrpeA  AaJa  3eMeTe.

## Ano ynorpe6ure nonerte  Nitisinone  Dipharma orroJrKy ruro rpe6a

Axo cre ynorpe6rale  nonefte o4 onoj JreK orKoJrKy ruro rpe6a, r&lt;onranrupajTe  ce co Bauzor  JreKap  r.rJrrz Sapnraqear  rrro e Mo)KHo no6pso.

## Ano sa6opaBnre Aa 3eMere  Nitisinone  Dipharma

He senajre  4nojHa  Ao3a  3a  la  ja HaloMecrr{Te nporyrrrreHara. Ano :a6opaeure  Aa 3eMere  Ao3a, xoHraxrupajre  ro Barunor JreKap  nlu  $apruaqenr.

## Ano npecraHere  Aa ro ynorpe6ynare  Nitisinone Dipharma

Ar&lt;o vtuare  Brler{aroK  AeKa  JreKor He  AeJryBa  npaBHJrHo,  pasronapajre co Banzor JreKap, He rvrenyrajre ja  4osara  r4Irv  He npexunynajTe  ro rperMaHor 6eg  Aa  pa3rcBapare co BaurrEor JreKap.

Aro unrare AonoJrHlrrenHu  [parxarba  3a ynorpe6ara sa onoj lex, npaurajre  ro Baurr.ror JreKap, Qapnarlenr  HJrH MeAr4rIr4HcKa  cecrpa,

## 4. Moxnu HecaKaHrr  4ejcrna

Kano z cl,tre  ApyfLI  JIeKoBH, onoj rer Mox(e  Aa  npeAr,r3Br{Ka  HecaKaHu  4ejcrna,  u nor&lt;paj Toa rxro He ce janyraar  rcaj cenoj.

AKo sa6erexfl4Te  KaKBTI 6ptro Hecarauu  gejcrna  rroBp3aHr4 co oqr.rre, BeAHarx pa:ronapajre  co Bauruor JIeKap 3a  Aa  HarIpaBHTe oqeH rlperure.q.  Tperlrauor co nitisinone  AoBeAyBa  Ao  rroBr4coKu Hr4Boa Ha Trrpo3rlH Bo KpBTa IrITo Mo)Ke  Aa  npeAr43Br.rKa  cuMrrroMlr  noBp3aHr{ co or{r{Te. 9ecru HecaKaHr,r  gejcrea noBp3aHH  co oqvre (naoxe  4a  ce janar  raj norerte  oA I ua 100 nyfe)  [peAr.r3BHKaHr{  oA noBHcoKH  HHBoa Ha rlrpo3llH ce BocrraneHlre  Bo oKoro (ronjyuxrraavnuc),  3aMaryBarbe  r{ BocrrrrJreHue  Ha po}rur{rrara (xeparnruc), uyBcrBl{TeJrHocr  Ha cBerJrHHa ($oroSo6uja)  u 6olxa Bo or{Hre, Bocnaleuuero  Ha oqHr4or KaIIaK (6le$apurzc) e uenoo6aqaeHo HecaKaHo  4ejcreo  (lrorxe  ga javu  raj uajrvruory  1 na 100 nyfe).

Kaj naqzenrn co AKU, uputagvqa Ha oLrr,rre (xeparonaruja)  n 6olrca Bo or{r,rre ae MHory  qecrr.r HecaKaHH  4ejcrna  (naoxe  4a ce nojanar nosefte ol 1 oA 10  ryfe).

## Apyru  HecaKaHI{ gejcrna  npujanenu  naj [aqrreHTr{ co HacJreAHa rrrpo3r{Hervruja  rnn 1 ce HaBeAeHrr  rroAoJry:

Apyfu  qecTu  HecaKaHZ  .4eJq:!84

- -HaMarlen  6poj ua rpon6oqurra (rpou6oquroneuraj a) n 6etu KpBHH KJrerKH (neyroneHuja), HeAocraroK Ha oApeAeH  u 6 e nu KpBHr{ KJrerKr{ (rpanynoqr.noneuuj  a).

,IIpyrH  Heeoo6HqaeHu  HecarcaHH  Aejcrea

- -qeuarbe  (npypuryc),  nocnareul{e Ha Ko)r(ara (exc$onzjarLrBeH  AepMarr{Tr4c), ocun.
- -3roJreMen  6poj na 6elu KpBHH  KJrerKr,r (neynoqnrosa),

## Apyru  HecaKaHrr gejcrna npujanenu naj naquenru co AKU ce HaBeAeHr uoAoJry:

## npyru  qecrn  necaxanu  Aejcrsa

- 6poHxurrc
- nuesnaounja
-  qerralbe  (npypnryc),  ocun

## Ilpujanynarre  Ha HecaKaHH gejcrna

{oxonny  HMare KaKBH 6ralo uecaxanu  gejcma,  no IIrHor JIeKap,  $aprraaqenr  krlrLl MeAHHIII{HoKa  cecrpa.  Oea rpr BKlryrryBa  cI4Te Mo)KHpI KOpt He ce HaBeneHH  Bo oBa ynarcrBo.  Hecarasure 4ejcrna  Mo)Kere  Ia  rur npnjanure  AHpeKTHo  so Haqpron€urHuor  ueHTap  3a QapuaxonurvraHrla  npa AreHqulara za JIeKoBr{ v MeArlrr}rHcKH  cpeAcrBa (yJr. Cn. Kupur lr Meroguj 6p. 54 xar 1) rrJII{ rlo eJreKTpoHcKr4  nar rrpeKy ne6 crpaHara  na Areuqujara  hltp://malmed.gov.mk/.  Co не одејбтва

<!-- image -->

npl{aByBalr,e Ha HeCaKaHI{Te AeJcTBa  Mo)Ke Aa 6es6eAHocra  Ha oBoj JreK. noMofHeTe  Aa ce o6e36e.4aT noBerte HH$opMaqur.r  3a

## 5. Kano ga ro  qyBare  Jreror Nitisinone Dipharma

9ynajre fo oBoj JreK noA€uleKy oA Br.rA r.r  AoOaT  Ha  Aeqa.

He ro ynorpe6ynajte onoj JIeK Iro I{creKor Ha  AaryMor  Ha poKor ua yno:rpe6a  HaBeAeH Ha rrrurueHrlero u rcyrujara no o3HaKara  ,,EXP". ,{aryuot  Ha poKor Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJreAHuor  AeH oA HaBeAeHVOT  Meoeq.

r{ynajre  ro JreKor Ha reMrrepaTypa  no4 3OoC.

He  Splajre  Hr4KaKBr4  JreKoBH  Bo ornaAHara  BoAa IIJIH AoMarrrHrror  ornaA.  flpaurajre  ro Baruuor Saplraqenr  KaKo Aa  rra  $pnzre  JreKoBVTe  uno noserte  He flr Kopncrnre.  Oeue MepKr.r rte nonaoruar 4a  ce 3 Arfrvtrrr  xI4B oTHaTa cp eA 11 Ha.

## 6. Cogpxuna Ha rraKyBarbero rr  Apyru  unQopruaqnu

## IIIro cogpxn Nitisinone  Dipharma

- AxruBHara cyncrauqraja  e nitisinone

Nitisinone  Dipharma 5 mg, Cexoja KancyJla coAp)Kr.r  5 mg nitisinone.

Ocrasarure cocrojrcr  ce: CoApxvsa sa nancyrara C xp o 6, rrp ex(eJrarr4H r43vp aH CreapuHcxa  Kr4ceJrrr  Ha O6eusr€  Ha Kancyrara xterarzu Turaunyn  Ar4oKcHA  (E 171) Macrlaro  ga  neqareme L[Ieran llponr.rren  rJrr4KoJr

I4HAarornu,  anyMr4Hr4yw  (E 132)

## Karo u:r;reaa Nitisinone  Dipharma H coAplr(rrHa  Ha nanyBarlero

TnpAra:re  KancyJII4  ce 6eru,  HelrposripHr..r,  I4cneqareHu  co jaultrara,,5"  Lr,?Jrororo  Ha xounauujara", TeMHo  cuua 6oja. Kancyrara coAp)Kr,r  6er Ao cKopo  6er npaurox. во

Nitisinone  Dipharma e AocrareH  Bo nracrr{qHr4 rrrr{rrrr{rba co 3arBopauu 6es6egHr 3a Aerla oA KancyJrr{. 60

## Hocurel  ua ogo6peHrre 3a craBarr,e  Ha Jrenor Bo rrpoMer

(Daprvra  Tpeja  AOOEI yn. AuroH flonos 6p.lll-3 1000 Cxonje, Peny6rnrca Cenepua

## flpou:no4urer

Doppel Farmaceutici S.r.l Via Volturno  48 20089  Quinto  de' Starnpi - Rozzano

Ona ynarcrBo rrocJreAeH  rrar e pe

<!-- image -->

- -
- -