## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува лекот Лориста Х од 50 mg/12,5 тр, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 три Лориста ХД од 100 mg/25 mg и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg
3. Како да го земате лекот Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 три Лориста ХД од 100 mg/25 mg
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 те и Лориста ХД од 100 mg/25 mg

Lorista Н -Лориста Х 50 mg/12,5 mg филм-обложени таблети Lorista H 100 -Лориста Х 100 100 mg/12,5 mg филм-обложени таблети Lorista HD -Лориста ХД 100 mg/25 mg филм-обложени таблети Losartan potassium/Hydrochlorothiazide

- Активни супстанции: лосартан калиум и хидрохлоротиазид.
- Секоја филм-обложена таблета од лекот Лориста Х од 50 mg/12,5 mg содржи 50 mg лосартан калиум и 12,5 те хидрохлоротиазид.
- Секоја филм-обложена таблета од лекот Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg содржи 100 тр лосартан калиум и 12,5 mg хидрохлоротиазид.
- Секоја филм-обложена таблета од лекот Лориста ХД од 100 mg/25 mg содржи 100 mg лосартан калиум и 25 mg хидрохлоротиазид.
- Помошни супстанции во јадрото на таблетата се: прежелатинизиран скроб, микрокристална целулоза (Е460), лактоза монохидрат и магнезиум стеарат (Е572).
- Помошни супстанции во филм-обвивката на таблетите Лориста X 50 mg/12,5 mg u JTopucma ХД 100 mg/25 mg се: хипромелоза (E464), макрогол 4000, кинолин жолта боја (E104), талк (E553b) и титаниум диоксид (E171).
- Помошни супстанции во филм-обвивката на таблетите Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 те се: хипромелоза (E464), макрогол 4000, талк (E553b) и титаниум диоксид (E171).

## Лориста Х од 50 mg/12.5 mg

Филм-обложените таблети се жолти, овални, благо биконвексни, обележани со разделна линија од едната страна. Разделната линијата не е наменета за кршење на таблетата.

Лекот Лориста X од 50 mg/12,5 mg е достапен во пакувања од 30 филм-обложени таблети во блистери. Секое пакување содржи блистери со по 10 таблети.

## Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg

Филм-обложените таблети се бели, овални, благо биконвексни.

Лекот Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg е достапен во пакувања од 30 ф во блистери. Секое пакување содржи блистери со по 15 таблети.

Лориста ХД од 100 mg/25 mg Филм-обложените

таблети се жолти, овални, благо биконвексни.

<!-- image -->

Лекот Лориста ХД од 100 mg/25 mg е достапен во пакувања од 30 филм-обложени таблети во блистери. Секое пакување содржи блистери со по 10 таблети.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-!, број 101, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Име и адреса на производителот

KRKA, d.d., Novo mesto, Фтагјеќка cesta 6, 8501 Novo mesto, Словенија

1. ШТО ПРЕТСТАВУВААТ ЛЕКОВИТЕ ЛОРИСТА Х од 50 mg/12,5 mg, ЛОРИСТА Х 100 од 100 mg/12,5 mg И ЛОРИСТА ХД од 100 mg/25 mg И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВААТ

Лековите Лориста Х од 50 mg/125 тр, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg претставуваат комбинација од блокатор на ангиотензин II рецепторите (лосартан) и диуретик (хидрохлоротиазид). Ангиотензин П е супстанција која се создава во телото и се врзува со рецепторите во крвните садови со што предизвикува нивно стеснување. Ова доведува до зголемување на крвниот притисок. Лосартанот го спречува врзувањето на ангиотензин II за овие рецептори и на тој начин предизвикува релаксирање на крвните садови што доведува до намалување на крвниот притисок. Хидрохлоротиазидот дејствува на тој начин што ги предизвикува бубрезите да исфрлаат повеќе вода и сол. Ова исто така помага во намалувањето на крвниот притисок.

Лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg се наменети за лекување на есенцијална хипертензија (висок крвен притисок).

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГИ ЗЕМЕТЕ ЛЕКОВИТЕ ЛОРИСТА Х од 50 mg/ 12,5 mg, ЛОРИСТА X 100 од 100 mg/12,5 mg И ЛОРИСТА ХД од 100 mg/25 mg

## Немојте да ги земате лековите Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 и Лориста ХД од 100 mg/25 mg:

- me ако сте алергични (хиперсензитивни) на лосартан, хидрохлоротиазид или на некоја од помошните супстанции на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 тр,
- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на други супстанции деривати на сулфонамиди (на пример, други тиазиди, некои антибактериски лекови како котримоксазол; советувајте се со вашиот лекар ако не сте сигурни),
- -ако имате тешко нарушување Ha функцијата Ha црниот дроб,
- -ако имате ниско ниво на калиум, ниско ниво на натриум или високо ниво на калциум кои не можат да се корегираат со третман,
- -ако имате гихт,
- -ако сте бремени повеќе од 3 месеци (исто така, не се препорачува употреба на лековите Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg во рана бременост; погледнете во точка Бременост),
- -ако имате тешко нарушување на функцијата на бубрезите или вашите бубрези не создаваат урина,
- ко имате шеќерна болест или нарушена бубрежна функција и се лекувате со лек за сс" жаМадување на крвниот притисок кој содржи алискирен.

Бидете, AA внимателни со лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 Ко ГЛориста ХД од 100 mg/25 mg » &gt; аа S oe i ayo y,

<!-- image -->

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на лековите Лориста Х од 50 те/12,5 тр, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 тр.

Мора да му кажете на вашиот лекар ако мислите дека сте бремени (или може да забремените). Не се препорачува употреба на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg во рана бременост и не смеат да се земаат ако сте бремени повеќе од 3 месеци затоа што може сериозно да му наштетат на вашето бебе (погледнете во точката Бременост и доење).

Многу е важно да му кажете на вашиот лекар пред да започнете со земање на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg:

- -ако претходно сте имале отоци на лицето, усните, грлото или јазикот,
- -ако земате диуретици (таблети за мокрење),
- -ако сте Ha диета CO намален внес на сол,
- -ако порано сте имале тешко повраќање и/или пролив,
- -ако имате срцева слабост,
- -ако имате нарушена функција на црниот дроб (погледнете во точка 2 Немојте да ги земате лековите Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg),
- -ако имате стеснување на артериите што водат до бубрезите (ренална артериска стеноза), ако имате само еден функционален бубрег или ако неодамна сте имале трансплантација на бубрег,
- -ако имате стеснување на артериите (атеросклероза) или ангина пекторис (градна болка како резултат на ослабена функција на срцето),
- -ако имате стеснување на аорталната или митралната валвула (стеснување Ha залистоците на срцето) или хипертрофична кардиомиопатија (заболување кое предизвикува задебелување на срцевиот мускул),
- -ako имате шеќерна болест,
- -ако имате гихт,
- -ако имате или некогаш сте имале некоја алергиска состојба, астма или состојба која предизвикува болка во зглобовите, исип на кожата и покачена телесна температура (системски лупус еритематозус),
- -ако имате високо ниво на калциум или ниско ниво на калиум или пак ако сте на исхрана со намален внес на калиум,
- -ако треба да примите некој анестетик (дури и на стоматолог), пред оперативен зафат или пак ако треба да правите тестови за проверка на функцијата на паратироидната жлезда, мора да му кажете на вашиот лекар или на медицинскиот персонал дека земате таблети лосартан калиум и хидрохлоротиазид ,
- -ако боледувате од примарен хипералдостеронизам (синдром поврзан со зголемено лачење на хормонот алдостерон од надбубрежната жлезда предизвикан од неправилна функција на жлездата),
- -ако земате други лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во серумот (погледнете во точка 2 "Земање на други лекови со лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg");
- -ако земате некој од следните лекови кои се употребуваат за лекување на висок крвен притисок:
- -некој АКЕ инхибитор (на пример, еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со шеќерна болест,
- -алискирен.

ако сте имале карцином на кожата или доколку ви се појави неочекувана лезија на кожата за време на терапијата. Терапијата со хидрохлоротиазид, особено долготрајна у високи дози, може да го зголеми ризикот за појава на некои видови на карци кожата и на усните (не-меланомски карцином на кожа). Заштитете ја вашат: изложување на сонце и на ЏУ зраци додека го земате лекот Лориста Х 50 Бра 5 Лориста Х 100 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД 100 mg/25 mg.

-

<!-- image -->

- -Ако доживеете проблеми со дишењето или со белите дробови (вклучително воспаление или течности во белите дробови) последователно на внес на хидрохлоротиазид во минатото. Доколку ви се појави сериозна форма на недостаток на здив или отежнато дишење по земање на лекот Лориста Х 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 100 mg/12,5 три Лориста ХД 100 mg/25 mg, веднаш побарајте лекарска помош,
- -Доколку доживеете намален вид или болка во очите. Ова може да бидат симптоми од насобирање на течности во васкуларниот слој на окото (хороидна ефузија) или зголемување на притисок во вашето око и може да настанат во период од неколку часа до неколку недели по земање на лекот Лориста Х 50 mg/12,5 mg, Лориста Н 100 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД 100 mg/25 mg. Ова може да доведе до трајно губење на видот, доколку не се третира. Доколку порано сте имале алергија на пеницилин или на сулфонамиди, може да имате поголем ризик за развој на оваа состојба.

Вашиот лекар може редовно да ви прави контрола за функцијата на бубрезите, крвниот притисок и количината на електролити (на пример, калиум) во крвта.

За дополнителни информации погледнете во точката "Немојте да ги земате лековите Лориста X од 50 mg/ 12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 те/12,5 те и Лориста ХД од 100 mg/25 то.

## Деца и адолесценти

Нема искуство за употреба на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg кај деца. Според тоа, не се препорачува употреба на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 те и Лориста ХД од 100 mg/25 mg кај деца.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

Земање на други лекови со лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 те и Лориста ХД од 100 те/25 mg

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Кажете My Ha вашиот лекар доколку земате додатоци на калиум, замена за сол која содржи калиум, лекови кои штедат калиум, или други лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во серумот (на пример, лекови кои содржат триметоприм), затоа што комбинзцијата со лекот Лориста Х 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД 100 mg/25 mg не ce препорачува.

Диуретиците, како што е хидрохлоротиазидот кој се содржи BO лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg, може да имаат интеракции со други лекови.

Препаратите кои содржат литиум не треба да се земаат заедно со лековите Лориста Х од 50 mg/ 12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 те или Лориста ХД од 100 mg/25 те без внимателно следење од страна на вашиот лекар.

претпазливост (на пример, лабораториски (таблети за мокрење), некои лаксативи, : срцевиот ритам или за лекување на шеќерна

Потребно е да се преземат пос He на испитувања на крвта) ако semgfO\pyHS диуикдици . лекови за лекување на гихт, ликови ча коштр е) На ie болест (перорални лекови илј Инкулии).. ТА Бе 5

<!-- image -->

Вашиот лекар можеби ќе треба да ви ја промени дозата или да преземе други мерки на претпазливост:

- -ако земате некој АКЕ инхибитор или алискирен (за повеќе информации погледнете во точките " Немојте да ги земате лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 те" и "" Бидете особено внимателни со лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg).

## Исто така, важно е да му кажете на вашиот лекар ako земате:

- -други лекови кои го намалуваат крвниот притисок,
- -стероиди,
- -лекови за лекување на малигни заболувања,
- -лекови за олеснување од болка,
- -лекови за лекување на габични инфекции,
- -лекови за лекување на артритис,
- -смоли кои се употребуваат за лекување на висок холестерол (како колестирамин),
- -лекови кои ги релаксираат мускулите,
- -таблети за спиење,
- -опијатни лекови (како морфин),
- -пресорни амини (како адреналин) или некои други лекови од истата група,
- -перорални лекови за лекување Ha шеќерна болест или инсулин.

Исто така, кога е планирано аплицирање на контрастно радиографско средство кое содржи јод, кажете му на вашиот лекар дека ги земате лековите Лориста Х од 50 те/12,5 тр, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД 100 mg/25 mg.

## Земање на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 те/25 те со храна и пијалок

Се препорачува да не пиете алкохол за време на лекувањето со овие таблети: алкохолот и лековите Лориста X од 50 mg/12,5 те, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg можат да доведат до зголемување на секој од нивните поединечни дејства. Солта од храната, во големи количини може да дејствува спротивно на дејството на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД 100 mg/25 mg. Лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg можат да се земаат независно од храната.

Сок од грејпфрут треба да се избегнува додека го земате лекот Лориста Х 50 mg/12,5 тр, Лориста Х 100 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД 100 mg/25 mg таблети.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Бременост

Мора да му кажете на вашиот лекар ако се сомневате дека сте бремени (или може да забремените). Вообичаено, вашиот лекар ќе ве советува да го прекинете земањето на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg пред да забремените или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремени и ќе ви препорача некои други лекови наместо нив. Не се препорачува употреба на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 те/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg при рана бременост и исто така не смеат да се земаат ако сте бремени повеќе од 3 месеци затратр можат сериозно да му наштетат на вашето бебе ако се употребуваат по третиот Ќеењеино бременоста.

## Доење

Кажете му на вашиот лекар ако доите или пак треба да започнете со доење. Не се

<!-- image -->

Лориста ХД од 100 mg/25 mg кај мајки кои дојат и вашиот лекар може да ви препорача некоја друга терапија ако сакате да доите.

## Употреба кај постари пациенти

Лековите Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg се подеднакво ефикасни и подеднакво добро се поднесуваат кај поголемиот дел од постарите и помладите возрасни пациенти. Кај повеќето постари пациенти се препорачува истата доза како и кај помладите.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Се додека не утврдите како го поднесувате овој лек на почетокот на терапијата, не се препорачува да извршувате задачи за кои е потребна посебна концентрација (на пример, возење или ракување со опасни машини).

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лековите Лориста Х од 50 те/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 те и Лориста ХД од 100 те/25 mg

Лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg и Лориста ХД од 100 mg/25 mg содржат лактоза. Доколку вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои шеќери, советувајте се со него пред да започнете со земање на овој лек.

## 3. КАКО ДА ГИ ЗЕМАТЕ ЛЕКОВИТЕ ЛОРИСТА X од 50 mg/12,5 mg, ЛОРИСТА Х 100 од 100 mg/12,5 те И ЛОРИСТА ХД од 100 mg/25 mg

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

Вашиот лекар ќе ви ја одреди соодветната доза на лекот во зависност од вашата состојба и од тоа дали земате некои други лекови. Многу е важно да продолжите да ги земате лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 Mg онолку долго колку што ви препорачал вашиот лекар со цел да одржите соодветна контрола на крвниот притисок.

## Висок крвен притисок

Вообичаена доза кај повеќето пациенти со висок крвен притисок е | таблета Лориста Х од 50 mg/12,5 mg дневно за контрола на крвниот притисок во период од 24 часа. Дозата може да се зголеми до 2 таблети Лориста Х од 50 mg/12,5 mg дневно или да се промени до 1 таблета Лориста ХД од 100 mg/25 mg (поголема јачина) дневно. Максимална дневна доза е 2 таблети Лориста Х од 50 mg/12,5 mg или | таблета Лориста ХД од 100 mg/25 mg.

Ако имате чувство дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза од лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 те, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg отколку што треба, веднаш советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Доколку дојде до предозирање, веднаш советувајте се со вашиот лекар со биде дадена медицинска помош. Предозирањето може да предизвика пад н брзо или силно чукање на срцето (палпитации), бавен пулс, промени в дехидратација.

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да го земете лекот Лориста Х од 50 mg/12,5 те, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 те/25 mg

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Земајте ги лековите Лориста X од 50 mg/12,5 mg, Лориста X 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 тр онака како што ви ги препишал вашиот лекар. Сепак, ако сте пропуштиле да земете доза, немојте да земате двојна доза туку само продолжете со вообичаениот режим на дозирање.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 т9/12,3 те и Лориста ХД од 100 mg/25 те може да имаат несакани дејства иако не кај сите болни.

Ако почувствувате некој од следните симптоми, престанете со земањето на лековите Лориста Х од 50 mg/12,5 mg, Лориста Х 100 од 100 mg/12,5 mg или Лориста ХД од 100 mg/25 mg и веднаш кажете му на вашиот лекар или појдете до најблиската болницата :

Тешка алергиска реакција (исип, чешање, отекување на лицето, усните, устата или грлото што може да предизвика отежнато голтање или отежнато дишење). Ова е сериозно, но ретко несакано дејство кое се јавува кај повеќе од | од 10,000 пациенти, но помалку од | на 1,000 пациенти. Може да има потреба од итна медицинска помош или хоспитализација.

Акутен респираторен дистрес синдром (знаците вклучуваат сериозна форма на губење на здивот, треска, слабост, и збунетост).

Ова е сериозно но многу ретко несакано дејство, што може да се појави кај најмногу 1 на 10,000 пациенти. Може да ви е потребна итна медицинска помош или лекување во болница.

Беа забележани следните несакани дејства:

Чести (може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица):

- -кашлица, инфекција на горните дишни патишта, затнат нос, синузитис, заболување Ha синусите,
- -пролив, болка во стомакот, гадење, нарушено варење,
- -болка или грчеви во мускулите, болка во нозете, болка во грбот,
- -несоница, главоболка, зашеметеност,
- -слабост, замор, градна болка,
- -покачено ниво на калиум (што може да предизвика неправилен срцев ритам), намалено ниво на хемоглобин,
- -промени во функцијата на бубрезите,
- -премногу ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија).

Помалку чести (може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица):

-

- анемија, црвени или кафени точки на кожата (особено на стапалата, нозе panera ny 9 "задникот со болка во зглобовите, отекување Ha дланките и стапалата и сто, aus болка), 9. модринки, намалување на бројот на белите крвни клетки, проблеми со | hiya (arse намален број на тромбоцити, os \-4e 2 3 ~ aruoyss

5

губење

шеќер

на

во

апетитот,

крвта,

зголемено

невообичаено

ниво

ниво

на

на

урична

киселина

електролити

во

или

крвта,

гихт,

згол

“

<!-- image -->

- -вознемиреност, нервоза, панични нарушувања (повторувачки панични напади), збунетост, депресија, невообичаени соништа, нарушено спиење, поспаност, нарушено помнење,
- -трнење или слични чувства, болки во рацете и нозете, треперење, мигрена, несвестица,
- -заматен вид, печење или боцкање во очите, конјуктивитис, влошување на видот, гледање на предметите во жолта боја,
- -звонење, зуење, бучење во ушите, вртоглавица,
- -низок крвен притисок кој може да биде поврзан со промени во положбата (чувство на несвестица или слабост при станување), градна болка (ангина пекторис), неправилна работа на срцето, цереброваскуларен настан (TIA -мал мозочен удар), инфаркт, брзо или силно чукање на срцето (палпитации),
- -воспаление на крвните садови што често е поврзано со кожен исип или појава на модринки,
- -болно грло, недостаток на здив, бронхитис, пневмонија, вода во белите дробови (што го отежнува дишењето), крварење од носот, течење од носот, затнат нос,
- -запек, гасови, нелагодност во стомакот, грчеви во стомакот, повраќање, сува уста, воспаление на жлездата која лачи плунка, забоболка,
- -жолтица (пожолтување на очите и кожата), воспаление на панкреасот,
- -уртикарија, чешање, воспаление на кожата, исип, црвенило Ha кожата, осетливост на светлина, сува кожа, зацрвенување, потење, опаѓање на косата,
- -болка во рацете, рамениците, колковите, колената или другите зглобови, отекување на зглобовите, вкочанетост, мускулна слабост,
- -често мокрење (вклучувајќи и во ноќта), неправилна работа на бубрезите вклучувајќи и воспаление на бубрезите, инфекција на уринарниот тракт, присуство на шеќер во урината,
- -намалена сексуална желба, импотенција,
- -отекување на лицето, локализиран оток (едем), покачена телесна температура.

## Ретки (може да се појават кај најмногу I на 1 000 лица):

- -хепатитис (воспаление на црниот дроб), невообичаени резултати на тестовите за испитување на функцијата на црниот дроб. .

Непознати (не можат да се утврдат од достапните податоци):

- -симптоми слични на грип,
- -необјаснива болка во мускулите со темно обоена урина (рабдомиолиза),
- -ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија),
- -општа лоша состојба (малаксаност),
- -нарушено сетило за вкус (дисгеусија),
- -карцином на кожата и на усните (не-меланомски карцином на кожата),
- -намален вид или болка во очите како резултат на висок притисок (можни знаци на насобирање на течности во васкуларнито слој н аокото (хороидна ефузија) или акутен глауком со затворен агол).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедн

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку |: несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме совету! лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОВИТЕ ЛОРИСТА Х од 50 те/12,5 mg, ЛОРИСТА X 100 од 100 mg/12,5 mg И ЛОРИСТА ХД од 100 mg/25 mg

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 30°C,

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->