## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- е Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АК ТИФЕН" КИДС и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да дадете АКТ. ИФЕН" КИДС на Вашето

дете

3. Како да го употребувате АКТИФЕН" КИДС 4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АКТ. ИФЕН" КИДС

## AKTIFEN® KIDS/AKTH®EH® КИДС 100 те/5 ml перорална суспензија

ibuprofen

Активна супстанција: ибупрофен.

Помошни супстанции: натриум бензоат, глицерол, сорбитол течен 70% (некристализирачки), сахарин натриум, лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат, полисорбат 60, натриум хлорид, кармелоза натриум/микрокристална целулоза, ксантан гума, арома јагода, прочистена вода.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува АКТИФЕН" КИДС и за што се употребува

5 ml перорална суспензија содржи 100 mg ибупрофен.

Содржина на пакувањето:

Кутија со пластично шише со пластично капаче безбедно за де перорална суспензија од 100 mg/5 ml и пластична лажичка за дозирафе.

<!-- image -->

<!-- image -->

Овој лек како активна супстанција (која прави овој лек да дејствува) содржи ибупрофен, Koj припаѓа Ha групата Ha лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).

АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензија се применува како аналгетик (лек против болки) за ублажување на симптоми на настинка и грип и за ублажување на благи до умерени болки, како што се болно грло, болка при изникнување на заб, забоболка, болки во ушите, главоболка, слаби болки и изместувања (шинувања).

Исто така, АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензија ја намалува покачената телесна температура (треска), вклучувајќи и треска после вакцинација.

## 2. Што треба да знаете пред да дадете АКТИФЕН" КИДС на Вашето дете

Овој лек е погоден за примена кај повеќето луѓе, но некои луѓе не би требало да го употребуваат. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Немојте да давате АКТИФЕН" КИДС на Вашето дете:

- -Ако Вашето дете било кога во минатото имало реакција (како на пример астма, течење на нос, исип, отекување на лице, јазик, усни или грло), после земање на ибупрофен, ацетилсалицилна киселина или други нестероидни антиинфламаторни лекови или доколку е алергично на било која од помошните супстанции на овој лек.
- -Ако Вашето дете има телесна тежина помала од 5 Ко или ако е помало од 3 месеци.
- -Ако Вашето дете зема било каков друг лек против болка од групата на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) или ацетилсалицилна киселина во дневна доза поголема од 75 тр.
- -Ако Вашето дете има (или во минатото имало две или повеќе епизоди) на чир на желудникот, перфорација или крварење.
- -Ако Вашето дете има тешко оштетување на функцијата на бубрезите, срцето или црниот дроб.
- -Ако Вашето дете имало крварење од желудникот или перфорација после земање на ибупрофен или некој деуг нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ).

## Бидете посебно внимателни со АКТИФЕН" КИДС

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку:

- -Вашето дете има или во минатото имало висок крвен притисок, проблеми со срцето или мозочен удар бидејќи при примена на ибупрофен постои мало зголемување на ризикот од појава на срцеви проблеми.
- -Вашето дете има состојби кај кои постои зголемен ризик за појава на срцеви проблеми, како дијабетес или зголемено ниво на холестерол односно.
- -Вашето дете има астма или било кое друго алергиско заболување на белите дробови.
- -Вашето дете има или во минатото имало проблеми со црниот дроб, бубрезите, срцето или цревата.
- -Вашето дете е дехидрирано бидејќи постои ризик од проблеми со бубрези
- -Вашето дете има СЛЕ (системски лупус еритематозус, болест на иу систем) или било која друга слична болест.
- -Вашето дете има хронично воспалително заболување на цревата како што е Кронова болест или улцерозен колитис.
- -Вашето дете има овчи сипаници (варичела). Се препорачува да се избегнува примената на AKTH®EH® КИДС пероралната суспензија за време на сипаниците.

<!-- image -->

## Други предупредувања

Овие предупредувања повеќе се однесуваат на возрасните. Во секој случај разгледајте ги внимателно пред земање на овој лек.

- -Ибупрофен припаѓа на групата на лекови кои може да ја намалат плодноста кај жените. Овој ефект престанува после прекин на третманот. Малку е веројатно дека повремената примена на ибупрофен може да влијае врз забременувањето, сепак, пред земање на лекот, посоветувајте се со Вашиот лекар доколку имате потешкотии со забременувањето.
- -Во тек на првите 6 месеци од бременоста, AKTAMEH® КИДС пероралната суспензија може да ја земате само по препорака на Вашиот лекар.
- -He земајте АКТИФЕН" КИДС перорална суспензија доколку сте во последните 3 месеци од бременоста.
- -Лековите како што е АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензија, може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Било каков ризик е поверојатен при примена на високи дози и при долготрајна примена. Не ја надминувајте препорачаната доза или времетраење на лекувањето.
- -Доколку имате срцеви проблеми, претходно сте имале мозочен удар или мислите дека сте со ризик за појава на овие состојби (пример имате висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол или сте пушач), треба да се советувате со Вашиот лекар или фармацевт дали да го земате овој лек.
- -Во ограничени студии, забележано е дека ибупрофен се појавува во мајчиното млеко во многу ниски концентрации, при што веројатноста да влијае негативно врз доенчето е мала.
- -Доколку сте лице во поодмината возраст, советувајте се со Вашиот лекар пред да го земате овој лек.

## Употребување на АКТИФЕН" КИДС со храна и со напиток

Пациентите со чувствителен желудник, пероралната суспензија АКТИФЕН" КИДС, по можност треба да ја земаат во тек на оброк или после оброк.

АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензија содржи сорбитол. Затоа, ако Ви е кажано од лекар дека Вашето дете не поднесува некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Исто така, сорбитолот може да има благо лаксативно дејство. Калориската вредност е 2.6 kcal/g на сорбитол.

## Важни информации за некои составни компоненти на АКТИФЕН" КИДС

стомачни нарушувања и пролив.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да оние производи што Вие или Вашето дете сте ги земале во und земате во иднина.

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако Вие или Вашето дете земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, доколку Вие или Вашето дете земате некои од следниве лекови:

- -Било кои други лекови кои содржат ибупрофен или други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), вклучувајќи ги оние кои може да се купат без рецепт.
- -Мали дози на ацетилсалицилна киселина (до 75 те на ден).
- -Диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина).
- -Антикоагуланти (лекови кои ја разретчуваат крвта, како на пример варфарин).
- -Лекови кои се применуваат за лекување на висок крвен притисок (пример каптоприл, атенолол, лосартан).
- -ЈЛитиум (се применува во лекување на пореметувања на расположението).
- -Метотрексат (се применува во лекување на псоријаза, артритис и некои видови на карцином).
- -Зидовудин (лек во терапија на ХИВ инфекција).
- -Кортикостероиди (антиинфламаторни лекови).
- -Кардиотонични гликозиди (лекови за проблеми со срцето).
- -Циклоспорин или такролимус (лекови кои се применуваат во превенција на отфрлање на орган после трансплантација).
- -Мифепристон (лек за прекин на рана бременост).
- -Хинолонски антибиотици (за третман на инфекции).
- -Лекови кои се познати како инхибитори на повторното превземање Ha серотонин, кои се применуваат во лекување на депресија.
- -Антитромбоцитна терапија, пример дипиридамол, клопидогрел.

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку било што од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни на која група и припаѓа лекот што го користи Вашето дете, покажете го лекот на Вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како да го употребувате АКТИФЕН" КИДС

Секогаш користете го овој лек онака како што е опишано во ова упатство, или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Секогаш протресете го шишето пред употреба.

Во прилог на пакувањето има мерна лажичка за соодветно дозирање на лекот. На мерната лажичка има ознаки 2.5 ml и 5 ml.

## Колкава доза од лекот да се употреби

АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензија не смее да се дава на бебиња под 3 месечна возраст или со телесна тежина помала од 5 Ко.

| Покачена телесна температура (треска) после вакцинација                                                        | Покачена телесна температура (треска) после вакцинација                                                        |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Возраст: Деца и бебиња од 3 месеци и поголеми и телесна тежина над 5 ко                                        | Доза: | Поединечна доза оди“: ати на ден (                                                                     |
| Доколку е неопходно втората доза треба да се даде 6 часа посл e Не давајте повеќе од 2 дози во тек на 24 часа. | Доколку е неопходно втората доза треба да се даде 6 часа посл e Не давајте повеќе од 2 дози во тек на 24 часа. |

<!-- image -->

- e He давајте го лекот на дете под 3 месечна возраст, освен ако Вашиот лекар не Ве советува поинаку.

| Покачена телесна температура (треска), болка и симптоми на настинка и грип                                                                                                                                   | Покачена телесна температура (треска), болка и симптоми на настинка и грип                                                                                                                                   | Покачена телесна температура (треска), болка и симптоми на настинка и грип                                                                                                                                   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Возраст:                                                                                                                                                                                                     | Телесна тежина во ко                                                                                                                                                                                         | | Доза:                                                                                                                                                                                                      |
| Од 3 месеци до 6 месеци                                                                                                                                                                                      | | над 5 ко                                                                                                                                                                                                   | Поединечна доза од 2.5 ml, 3 пати на ден. Не употребувајте го лекот подолго од 24 часа.                                                                                                                      |
| Кај бебиња на возраст од 3 месеци до 6 месеци не давајте го лекот подолго од 24 часа. Доколку симптомите кај Вашето дете траат подолго од 24 часа или се влошат, посоветувајте се со лекарот на Вашето дете. | Кај бебиња на возраст од 3 месеци до 6 месеци не давајте го лекот подолго од 24 часа. Доколку симптомите кај Вашето дете траат подолго од 24 часа или се влошат, посоветувајте се со лекарот на Вашето дете. | Кај бебиња на возраст од 3 месеци до 6 месеци не давајте го лекот подолго од 24 часа. Доколку симптомите кај Вашето дете траат подолго од 24 часа или се влошат, посоветувајте се со лекарот на Вашето дете. |
| Од 6 месеци до 12 месеци |                                                                                                                                                                                   | 7.7 kg-9 ко                                                                                                                                                                                                  | Поединечна доза од 2.5 т!, 3 до 4 пати во тек на 24 часа.                                                                                                                                                    |
| 1-3 години                                                                                                                                                                                                   | 10 Ко-16 Ко                                                                                                                                                                                                  | Поединечна доза од 5 т!, 3 пати во тек на 24 часа.                                                                                                                                                           |
| 4-6 години                                                                                                                                                                                                   | 17 kg-20 kg                                                                                                                                                                                                  | Поединечна доза од 7.5 ml (5 ml+2.5 mi), 3 пати во тек Ha 24 часа.                                                                                                                                           |
| 7-9 години                                                                                                                                                                                                   | 21 kg-30 kg                                                                                                                                                                                                  | Поединечна доза од 10 ml (5 ml+5 ml), 3 пати во тек на 24 часа.                                                                                                                                              |
| 10-12 години                                                                                                                                                                                                 | 31 Ко-40 Ко                                                                                                                                                                                                  | Поединечна доза од 15 т! (5 тН5 ml+5 ml), 3 пати во тек на 24 часа.                                                                                                                                          |

Дозите треба да се даваат на секои 6-8 часа.

- е Оставете најмалку 4 часа помеѓу две дози.
- e Лекот е наменет само за краткотрајна примена.
- &gt; Kaj деца на возраст од 6 месеци и поголеми не давајте го лекот подолго од 3 дена. Доколку симптомите кај Вашето дете траат подолго од 3 дена или се влошат, посоветувајте се со лекарот на Вашето дете.

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ: Не ја надминувајте препорачаната дневна доза.

Пациентите со чувствителен желудник, по можност лекот треба да го земаат во тек на оброк или после оброк.

Посоветувајте се со лекарот на Вашето дете:

- e Доколку симптомите кај Вашето дете не се повлекуваат или се влошуваат.
- e Доколку не сте сигурни во врска со болеста на Вашето дете или болеста е пропратена со исип, потешкотии со дишењето, пролив или прекумерен замор, веднаш посоветувајте се со лекарот на Вашето дете.

Ако

сте

земале/дале

поголема

доза

од

АКТИФЕН“

КИДС

откол

Ако случајно сте дале или земале повеќе од АКТИФЕН" суспензија отколку што треба, веднаш контактирајте со Вашиот

Ако сте заборавиле да дадете АКТИФЕН" КИДС

<!-- image -->

Ако сте испуштиле или заборавиле да го дадете лекот, дадете ја следната доза по потреба, под услов последната доза да била дадена пред најмалку 4 часа.

Не давајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, АКТИФЕН" КИДС пероралната суспензијата може да предизвика несакани дејства кои не се јавуваат кај секого.

Најчесто несакано дејство е иритација на желудникот што може да предизвика проблеми, како што се лошо варење или ждригавица.

## Престанете со давање на лекот и веднаш информирајте го лекарот доколку кај Вашето дете се јави било кое од следниве несакани дејства:

- Присуство на крв во изметот (столицата/фецесот).
- Црно обоена столица (како катран).
- Повраќање на крв или темни парченца што личат на зрнца од кафе.
- Необјаснива појава на отежнато дишење, астма, краток здив, исип на кожата (кој може да биде тежок со појава на плуски или лупење на кожата), чешање или појава на модринки, тешки кожни реакции вклучувајќи Stevens-Johnson— ов синдром, забрзана срцева работа, задршка на течности (појава на оток на зглобовите или намалена количина на урината).
- e Вкочанетост на вратот, главоболка, гадење, повраќање, висока температура и дезоријентација.
- e Отекување на лицето, јазикот или грлото (ова може да се знаци на сериозна алергиска реакција).
- e Тешка кожна реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми, може да се јави. Симптомите вклучуваат: осип на кожата, треска, оток на лимфни јазли и зголемување на еозинофили (еден вид бели крвни клетки).

## Престанете со давање на лекот и информирајте го лекарот доколку кај Вашето дете се јави било кое од следниве несакани дејства:

- e Необјаснива појава на болки во стомакот, лошо варење, ждригавица, гадење или повраќање.
- e Пожолтување на белките на очите, светла столица и темна боја на урината (ова може да се знаци на проблеми со бубрезите или црниот дроб).
- Силни болки во грлото со висока температура.
- Необјаснива појава на модринки или замор или почеста појава на инфекции отколку вообичаено, како на пример чиреви во устата, настинка, болно грло, треска. (Ова може да се знаци на анемија или други нарушувања на крвта).

## Други несакани дејства кои може да се појават се:

## Помалко често:

- e Главоболка.

## Ретко:

- e [Iponus, присуство на гасови или запек. Информирајте го Вашиот декар Ве загрижуваат.

## Многу ретко:

- e При примена на ибупрофен може да се јават проблеми с црниот дроб.
- e При примена на ибупрофен може да дојде до појава на мозочен удар или проблеми со срцето. Ова е малку веројатно при примена на дози кои се даваат кај деца.
- Влошување на колитис или Кронова болест.
- Висок крвен притисок.
- e Чир на желудник, крварење од желудникот, воспаление на слузницата на желудникот.

<!-- image -->

## Непозната честота:

- e Bo исклучителни случаи, сериозни инфекции на кожата и меките ткива може да се јават за време на овчи сипаници (варичела).

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите до Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија (МАЛМЕД). На овој начин се овозможува собирање на информации поврзани со безбедната примена на лекот.

## 5. Чување на АКТИФЕН" КИДС

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Февруари, 2019

Број на решението за ставање на лекот во промет

15-3601/14

<!-- image -->