## ynaTCTBo ca vnoTDe6a Ha Jiel{oT

## MAVENCLAD®,10 mg KJla4pM6MH Ta6ne"

## BHMMaTeilHo  nDovMTaiTe  lo  oBa  vliaTCTBo  nDez] 4a  noLiHeTe Aa  ro  3eMaTe  nel{oT.  6M4eifu CoAD}KM  Ba}KHi4  MHd)oDMauMM 3a  Bac

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo. Mo}I{e6M Re 6MAe noTpe6Ho Aa ro npo"TaTe noBTopHo.
-     floKOJIKy   MMaTe   AonoJiHMTeJi"    npaLiJaiba,    o6paTeTe   ce    Kaj    BauMOT   tiel{ap   rmM a)apMaL+eBT
-     OBoj.  Jier(  BM  e  npenMuaH  JiMilHo  BaM.  He  "  ro AaBajTe  Ha Apy"  JiMLia.  Mo}Ke 4a  MM HaLUTe", AypM  M  aKo HMBHMTe cMMnTOMM ce Mc"  co  BauMTe.
-     floKOJiKy ce  nojaBaT HecaKa" /]ejcTBa,  Be  MOJiMMe Aa  ro  rind)opMMpaTe  cBojoT JieKap M" ¢apMaHeBT.  oBa " BKJiyiJyBa M  Mo&gt;Ki+Ire Hecai(a" 4ejcTBa  KOM He ce cnoMeHa" Bo oBa ynaTCTBo.  BMAeTe flen 4

## oBa ynaTCTBo co+]pxM:

1.  LIJTo npeTCTaByBa JieKOT MABEHKJIAfl M 3a i]]To ce ynoTpe6yBa
2.  LJJTo Tpe6a Aa 3HaeTe npen 4a ro ynoTpe6MTe Jier(oT MABEHKJIAA
3.  Kai(o Aa ro ynoTpe6yBaTe JleKOT MABEHKJIAfl
4.  Mox" HecaKa" flejcTBa
5.  llyBatbe Ha JieKOT MABEHKJIAfl
6.  CoApxMHa Ha naKyBaibe M qonoJiHMTen" nofiaTOLiM

## 1. LUTo npeTCTaByBa nel{oT MABEHKJIAJ] M 3a iJJTo ce ynoTpe6yBa

MABEHKJIAfl    coApxM    aKTMBHa    cyncTaHL+Mja    unaAPM6rm,    LiMTOToi(cMiiHa    cyncTaHLiMja    (y6MBa rmeTKM)  Koja  AeJiyBa  rJiaBHO  Ha  J"McpOLiM",  iuneTKM  Ha  MMyHoiioLUKMOT  cMCTeM  KOM  ce  BKiiyile" Bo BocnarMTeJiHM  npoLiecM.

MABEHKJIAA e JieK I(oj ce I(opMc" 3a iieKyBalbe Ha  Myn"nnei{c crmepo3a (MC) Kaj  Bo3pacHM. MC e 6onecT Bo  I(oja  BocnaJiMTeiiHMOT npoLiec ja yHMLiJTyBa 3aiJJTMTHaTa o6BMBKa   Ha HepBMTe.

floKaxaHo  e    AeKa  TpeTMaHOT  co  MABEHKJIAfl I.a    HaMaJiyBa  ja"HaTa  M  HanpeAyBarbeTo    Ha cMMnTOMMTe M  ro 3a6aByBa M ja 3a6aByBa  nporpecMjaTa Ha i"BaJ"AMTeT.

## 2. uTo Tpe6a []a 3HaeTe npe[] Aa ro ynoTpe6MTe neKOT MABEHKJI

## JleKOT MABEHKJIAJ] He ro ynoTpe6yBajTe :

-     AKo cTe aneprMLiHM  Ha rmaAPM6MH  MJ" Ha 6Mno I(oja Apyra MABEHKJIAfl (BMAeTe flen 6). *HaJlelro|:.   + состо
-      Ai(o cTe XMB -no3MTMBHM,  LJJTo 3HaiiM 4eKa cTe 3apa3eHM co BMpycoT Ha xyMaHa MMyHOAe\_ct)MLiMeHL|Mja  (HIV).
-     AKo i"aTe aK"BHa ry6epKoiio3a M" Bocnaiie"e Ha Lip"oT Apo6 (xena"T).
-     AKo MMaTe ocna6eH i"yHOJiouKM cMCTeM nopa4M oApe4e" 34PaBCTBe" CoCToj6M M" 3aToa uTo 3eMaTe /]py" rieKOBM I(oM ro ocn?6yBaaT MMyHoiiouKMOT cMCTeM MJ" ro HaManryBaaT co3AaBaibeTo  Ha  KPB"  ioneTKM  Bo  i{oci{eHaTa CPL+eBMHa.  TaKBM JleKOBM Ce:
- o      LiMiunocnopMH,  LiMKocPoCcpaMM4 M a3a"onpMH  (KOM  ce  KopMCTaT 3a cynpecMja  Ha aK"BHocITa  Ha  MMyHOJioLi]KMOT cMCTeM,  Ha npMMep,  no TpaHonJiaHTai"ja Ha Opra")
- o     MeTOTpeKcaT (ce npi"eHyBa 3a Jiei+elbe Ha coCToj6M KaKo ncopMja3a rum peyMaTOMAeH apTPM"c)
- o     flonroTpajHa ynoTpe6a Ha Kop"KocTepoM/]M   (ce npMMeHyBaaT 3a HaMaJiyBatbe Ha BoonaJieHMe,  Ha  npMMep Kaj  acTMa).  BMAeTe  Bo fleJl ul]Py" JleKOBM  M MABEHKflAfl"
-      aKO MMaTe aK"BeH  KapiiMHOM.
-     AKO MMaTe yMepeHM Mi" Teul{M 6y6pexHM npo6neMM.
-     AKo cTe Tpyfl" MJ" AOMTe (BMf|eTe BO AeJi 'BpeMeHoc" AoeLbe").

<!-- image -->

<!-- image -->

He  ro 3eMajTe JieKOT   MAVENCLAD  M  o6paTeTe  ce  Kaj  BaiJ"oT rieKap  rum  cpapMaLieBT AOKOJiKy He cTe cMryp" Aai" 6Miio Koj oA HaBe/]eHMTe pa6o" ce oAHecyBaaT Ha   Bac.

## npe[]ynpe4yBaiba M npeTna3i"BocT

CoBeryBajTe ce co BauMOT JieKap MliM cpapMaL+eBT npeA Aa nouHeTe 4a ro KopMc"Te JieitoT MABEHKnAfl.

## TecTOBM  Ha  KDBTa

npeA Aa ce 3anouHe co TpeTMaHOT,  Ke BM 6MAaT HanpaBe" TecITOBM Ha KPBTa 3a fla ce npoBepM Aa" Moue Aa ro KoPMc"Te JleKOT MAVENCLAD.  BaLi"oT JieKap MCTo TKaK ke M3BPL" KPB" TecTOBM 3a BpeMe Ha M no BaueTo iieKyBaibe, 3a Aa yTBPAM AaJ" Mo)reTe Aa npofloJiure Aa ro KopMCTLITe /ieKOT  MAVENCLAD  M Aa  He  pa3BMeTe  HMKaKBM  KOMrmMKaL|MM  npeAM3BMKa"  oA jieKyBarseTO.

## \_MHd)eKUMM

rlpefl Aa ro 3anoHHeTe  TpeTMaHOT  co iieKOT MAVENCLAD,  ke 6MAeTe Tec"paHM 3a Aa ce npoBepM 4aJ"  MMaTe 6uno KaKBM  MHcpeKLiMM.  Ba&gt;Ki+o e Aa ce o6pa"e Kaj  BauMOT JieKap AOKOJiKy MMciirme AeKa  MMaTe  HeKaKBa  MHq)eKi+Mja.  CMMnroMM  Ha  MHd)eKL|Mja  Moxre Aa  BKJiyilyBaaT: noLtaiieHa Te]ieona TeMneparypa,  6oJiKa,  MycKyJiHa 6onKa,  riiaBo6oJiKa, onulTa JioLLla cocToj6a MJiM  noxoiiTyBaibe Ha oiMTe.  BauMOT JieKap Mo&gt;Ke fia ro oAJio}KM TpeTMaHOT rum Aa ro npeKMHe ce f|oAeKa MHCpei{l"jaTa He noMMHe.

## Xepnec 30Cmep

4oKOJIKy,e noTpe6Ho,  npeA Aa 3anoilHe co TpeTMaHOT ke 6M4eTe BaKLIM 3ocTep.  ke Tpe6a Aa noileKaTe noMefy 4 M 6 HeAeJ" 3a Aa 3anoiiHe Ba BeAHau M3BecTeTe ro BaLI"oT AqlITop AOKOJIKy i"aTe cMMnTOMM iie6+a KOMn"KauMja Ha JleKOT MABEHKJIAI (BMAeTe Pen 4) M Moxe da lieKyBaLbe. 's::* :

npoepecu8Ha Mynmuct)oKanHa neyKoeHuecbanonamuja (PML)

<!-- image -->

AOKOJiKy CTe y6eneHM 4eKa  MC  BM ce BliouyBa MI" AOKoiiKy 3a6enexl4Te 6Mno i{al{BM HOBM cl"nTOMM,  KaKo LLJTo ce npoMeHM Bo pacnoiioxeHMeTo M" oAHecyBaLbeTo,  npo6neMM co MeMOpMjaTa,  noTeLLIKOTMM  80 roBOpOT M  KOMy"KaLiMjaTa,  06paTeTe ce i{aj  BauMOT nel{ap  illTO nockopo.  OBa  Moxe Aa 6MAaT CMMnTOMM  Ha peTKo 3a6onyBaH&gt;e Ha  M03oKOT npe4M3BMKaHO oA MHd)eKLiMja HapeiieHa nporpecMBHa Myii"q)oKaiiHa iieyKoeHLiecpajiona"ja (nMJl).  nMJl e cepMo3Ha cocroj6a Koja Moxe Aa 4oBeFie Ao TexoK MHBaJ"AMTeT Mi" CMPT,

Hal(o PML.He e 3a6eJiexaH  npM yiioTpe6aTa Ha iieKOT MAVENCLAD,  i{aKo MepKa Ha npeTna3iiinBocT,  npeA Aa ce noiiHe co iieKyBaLbeTo Moxe6M Re Tpe6a Aa ce HanpaBM cHMMalbe

## Ha riiaBaITa Ha MarHeTi+a pe3oHaHI|a (MRl).

## KaDL"HOM

Bone 3a6ene)Ka" MHAMBMAyaJi" onyiJaM  Ha par( Kaj naHMeHTLITe KOM npMMaJie rmappM6MH Bo ionMHMiiKMTe Mc"TyBatba.  cOBeryBajTe ce cO  BauMOT iieKap AOKonny npeTxOAHo cTe MMaJie paK. BauMOT jieKap ke oAiiyiM rtoj e HajAo6ap M36op ca Baue iieKyBaLbe.  KaKo MepKa Ha npeTha3J"BocT, Tpe6a Aa ce one4aT cITaH4apAHLITe npenopaKM 3a cKPMHMHr 3a part,  KaKo LLITo npenopailyBa BauMOT iieKap.

## KOHTDaLienL"ia

Ma&gt;KMTe  M &gt;Ke"Te MOpa 4a  i{OpMCTaT eq)MitacHa KOHTpaLienHMja 3a  BpeMe Ha iieKyBaibeTo co iieKOT MAVENCLAD M HajMaJiKy 6 MeceHM no nooneAHaTa Ao3a.  OBa e Ba&gt;Kiio 6MAejrfu MABEHKJIA4 Mo}Ke cepMo3Ho 4a My HaLJJTe" Ha rmo4oT.

BMfleTe den "BpeMeHoor M Aceibe".

## TDaHcd]v3Mia  Ha  KDB

floKOJiKy BM e noTpe6Ha TpaHccpy3Mja Ha KPB,  Ka&gt;KeTe My Ha  BaLi"oT tieKap qeKa ro 3eMaTe iieitoT MAVENCLAD.  Mo&gt;i¢e6M ke Tpe6a KPBTa 4a ce o3pavM 3a Aa ce cnpeiiaT KOMriiiMKauMM.

## rlDOMeHa  80 TieKVBaLbeTO

floKOJiKy ce npecppnyBaTe ofl Apy" JieKOBM 3a MC Ha iieKyBaibe co   MAVENCLAD,  BauMOT iieKap fe npoBepM Aai" MMaTe HOpMaiieH 6poj  Ha KPB" itheTKM (nMMcpOLiM")  npen 3anoiiHyBaibe Ha JieKyBaibeTo.

floKonny ce npeq)pnaTe oA JieKyBaLbe co   MAVENCLAD Ha  Apy" iieKOBM 3a MC,  pa3roBapajTe co  BaLI"oT JieKap.  Mo}Ke Aa  MMa  npermonyBaH&gt;e  Ha ecpeRTM  Bp3  MMyHOJioLLiKMOT cMCTeM.

## 3a6onvBaLba  Ha  LLDHMOT 4Do6

J]oKoiiny MMaTe 3a6oiiyBaiba Ha iipHMOT flpo6, coBeTyBajTe ce co Bai]"oT iieKap npeA Aa nouHeTe co KopMCTeibe Ha iieKOT   MAVENCLAD.

## J]eL|a M aAoileci|eH"

He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha JieKOT   MAVENCLAD Kaj naHMeH" noMJiaAM qq 18 roAMHM, nopa4M Toa LJITo He e MonMTyBaH  Bo oBaa Bo3pacHa rpyna.

## J]py" nel{oBM M MABEHKJIA[]

MHq)opMMpajTe ro BauMOT Jieitap M" q)apMaL+eBT AOKOJiKy 3eMaTe,  HeoAaMHa cTe 3eMarie ilJ" MOxe6M  fe  KOpMCTMTe  6Miio  KOM Apy" iieKOBM.

He 3anovHyBajTe co 3eMaibe Ha JieKOT MABEHKJIAJ] 3aeAHo co Apyr oona6yBaaT MMyHOJioLJJKMOT cMCTeM  M"  ro HaMaJiyBaaT a)opMMparb I(ocKeHaTa cpLieBMHa, Toa BunyiiyBa:

-       I+MiorocnopMH,     LiMKoq)ocd)aMMA     M     a3aTMonpMH     (I(oM     ce aiITMBHocTa  Ha  MMyHOJioiJJKMOT CMCTeM,  Ha  npMMep,  Ilo TpaHcii

<!-- image -->

-       MeTOTpeKcaT (ce npMMeHyBa 3a JieiieLbe Ha ocToj6M KaKo ncopMja3a MJ" peyMaTOMAeH apTPMTMc
-      AOJlroTpajHa ynoTpe6a Ha KOP"KOCTepoMAM   (ce npi"eHyBaaT 3a HaManyBaibe Ha BocnaJleHMe,  Ha npMMep Kaj acTMa).   KoP"KocTepoM/]MTe Moxe /]a ce 3eMaaT Bo KpaTOK llepM04 Cnopen npenopartMTe o4 BauMOT iieKap,

HeMojTe Aa ro ynoTpe6yBaTe MABEHKJIA4 3aeAHo co Apy" Jier(OBM 3a MC,  ocBeH Kora 3a Toa cneL+McPMiiHo  Be coBeTyBa  BauMOT jieKap.  TaKBMTe iiei{oBM  BK/iyiiyBaaT aneMTy3yMa6, AaK"3yMa6, AMMe"Jlq)yMapaT,  ¢MHroiii"oA,  rJiaTMpaMep aLieTaT,  MHTep®epoH 6eTa, HaTaT"3yMa6 Mi" TepMq)iiyHOMMA.

He 3eMajTe ro IIel(oT MAVENCLAD Bo MCTo BpeMe Kora KopMc"Te M HeKOM Apy" neKOBM. OcTaBeTe Aa noMMHaT HajMaJiKy 3 iiaca noMefy 3eMaLbeTo Ha Jiei{oT MABEHKJIAfl M flpy" iieKOBM KOM " 3eMaTe nepopaiiHo.  MABEHKJIAfl coApxM xmpoKCMnponrm6eTaAexeKc Koj Moxe 4a BJie3e Bo MHTepaKLLMja  Co /]py" JieKOBM  Bo cTOMaLtoT.

MHcPopMMpajTe ro BauMOT JieKap AOKOJiKy Ce JieKyBaTe M" cTe Ce Jier(yBane co:

- JieKOBM  KOM  MoxaT Aa  Bi"jaaT Bp3 KPBHMTe KiieTitM  (Ha npMMep,  Kap6aMa3e"H,  Koj  ce KopMc" 3a JieKyBaLbe Ha e"nencMja).  BauMOT JieKap Moxe6M ke Tpe6a Aa Be CJieAM noBHMMaTeTiHo. -
- OApeAe"  BMAOBM  Ha BaKUM"  (XMBM  M XMBM  aTeHyMpa"  BaKL+M").  AKo cTe 6Miie Bat(LiMHMpa" Bo nocJieAHMTe 4 Ao 6 HeAeJiM, TpeTMaHOT co JieKOT MAVENCLAD Mopa Aa ce oAloxM.  He cMeeTe Aa npMMaTe TaKBM  BaKUM" 3a BpeMe Ha TieKyBaLbeTo co JieKOT   MABEHKJIA4.  MMyHonouKMOT cMCTeM  Mopa Aa ce o6HOBM  npe/I Aa Moxe Aa ce BaitLiMHMpaTe,  a Toa ke 6MAe  npoBepeHo co TecTOBM  Ha  KPBTa. -
- AMJla3en,  "d)eAM"H,  HMMOAMnl",  Pe3epnMH,  LiMJiocTa3oJi  M" cyJ"HAaK (ce KopMCTaT 3a iieKyBarbe  Ha cpLieTO,  BMcOK KPBeH  npMTMcOK,  BacKyiiap"  cOcToj6M  Mj" BOcnaJieHwia) M eJiTpoM6onar (ce KopMCTaT 3a JieKyBaLbe Ha cocToj6M  noBp3a" co KPBapelee).  BauMOT iieKap ke  BM Kaxe Li]To Aa HanpaBMTe aKo Tpe6a Aa " 3eMaTe oBMe JleKOBM. -
- pMcpaM"LiMH  (I(oj  Ce  KoPMc"  3a JieKyBalbe  Ha oApeAeHM  BMAOBM  Ha  MHCpeL(L+MM), KaHTapMOH (Ltoj ce I(opMc" 3a JieKyBarbe Ha AenpecMja) M"  KopTMKocTepoMAM (Ce KopMc" 3a HaManyBatbe Ha Bocnane"e).  BaLUMOT JieKap ke BM Kaxe iJJTo Aa HanpaBMTe aL(o MopaTe 4a " 3eMaTe oBMe JieL(OBM. -

CoBeryBajTe ce co BauMOT Jlei{ap 4or(oJiKy 3eMaTe xopMOHan" KOHTpauenTMBM (Ha npMMep, KOHTpauenTMB" Ta6ne").  ke BM 6MAe noTpe6eH M Apyr MeTon Ha I(oHTpauenuMja 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co MAVENCLAD M yLIITe HajManny 4 He4e" no nociieAHaTa /]o3a.

## BpeMeHocT M Aoelbe

He ynoTpe6yBajTe MABEHKJIAH /]oKOJiKy cTe 6peMe" MJ" Ce o6MAyBaTe Aa e BaxHo 6MAejkM MABEHKJIAl Moxe cepMo3Ho Aa My HaLLJTe" Ha BaueTo §e€ 3: те. Ова ди инс ts ort Pp лее

Mopa  4a  KopMCTMTe  eq)MKac"  KOHTpaL+enTMB"  MeTOAM  3a  Aa  ce Ha JieKyBaibeTo co JieKOT MAVENCLAD  M  6  MeceLiM  no 3eMatbeTo 3eMaTe  xopMOHCKM  I(oHTpaHenTMBM  (np.  KOHTpaLien"B"  Ta6iie"),  COB iiei{ap.  noTpe6eH  BM e /]pyr MeTo/I Ha KOHTpaLienLiMja 3a BpeMe Ha TpeT HajManny  yu+e  4  He/]e"  no  nocjieAHaTa  /]o3a.  4oKojiKy  cTe  3a6peMe MeceLLM 0/I nocJle4HaTa 403a  Bo  1  roAMHa,  He ce oveKyBa  HMKaLtoB 6e36e4H 3Ha" AeKa He MoxeTe fia ce JieKyBaTe co Jiei(oT MABEHKJIAfl AOAeKa cTe ( избегне бременост. завбеме на последната доза: ДЦколку тувајте се со Вашиот т, со MAVENGLAD и повеќе од 6 ризик оЛоа ќе а

”

AOKOJIKy  CTe  Max,   Mopa  Aa  ynoTpe6yBaTe  ecpMi{ac"   KOHTpaL|enTMBHM   MeTo4M  3a  /]a   BaLLiaTa napTHepKa He 3a6peMe" Ao4eKa ce JleKyBaTe co neKOT MABEHKJIAA M  Bo Hape4HMTe 6 MeceL+M no nocJieAHaTa /]o3a.

BauMOT JieKap ke Be M3Bec" 3a CooABeT" MeTOAM Ha KOHTpaLienHMja.

He    ynope6yBajTe     MABEHKJIAfl    AOKOJiKy    AOMTe.    floKOJiKy    BaLl"oT    JieKap    cMeTa    AeKa jieKyBaLbeTo  co  MABEHKJIA4  BM  e  oA  cyLilTMHCKo  3Hailerbe,  Re  Be  coBeryBa  4a  npecTaHeTe  co AoebeTo.

## ynpaByBaibe cO B03Mno M  i{opMCTeibe Ha  MaLUMHM

MAVENCLAD He BJ"jae Ha cnoco6HocTa 3a Bo3eibe M paKyBaibe co Mai]]MHM.

## MABEHI{JIA[] coApxM cop6MTon.

OBoj JieK CoApxM 64 mg cop6MTon Bo ceKoja Ta6JieTa.

## 3. KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe net(oT MABEHKJIAJ]

CeKorau ynoTpe6yBajTe ro oBoj JieK ToilHo TaKa KaKo iJJTo BM Kaxaii  BaLUMOT JieKap. floKOJiKy He cTe cMryp" npoBepeTe co BauMOT IieKap M" cbapMaueBT.

## LJMrmyci4  Ha iiei{yBaibe

ke ro Ao6MeTe MABEHKJIAJ| KaKo ABa I+14rmycM  Ha Jiei{yBaibe Bo TeKOT Ha 2 roAMHM. CeKoj LiMrmyc Ha Jier(yBarbe ce cocTOM oA 2 He/]eJiM Ha neKyBalbe,  KOM ce oq+]eJle" e4eH MeceL| eAHa qu f|Pyra Ha nolleTOKOT Ha CeKoja roAMHa Ha JieKyBarbe.

E/]Ha HeAeJla Ha JieKyBart&gt;e ce cocTOM on 4 M" 5 []eHa Ha I{oM 3eMaTe no 1  MJiM 2 Ta6ne" AHeBHo (BMAII Ta6ena 1 ).

npowap.. aKo 3anoilHeTe co iieKyBaLbe Bo cpeAi"aTa Ha AnpMti, 3eMeTe " Ta6neTMTe I(aKo i]jTo e npMKaxaHO.

| Ta6eiia                |                                                                      |                         | TZ?`e#:i:¥4i 2.Topiwrml /l';`. ;I ``.                              |
|------------------------|----------------------------------------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------------------------------|
| 1 . HeAeJla JieKyBarbe | 1 MJiM 2 Ta6neTM Ha /]eH Bo TeKOT Ha 4MJiM5AeHa,BoCpeAMHaHaAnpMn     | 1 . HeAeJla JieKyBart>e | AnpMJl                                                             |
| 2. HeAeJla iieKyBaLbe  | 1 Mi" 2 Ta6iie" Ha AeH Bo TeitoT Ha 4 MJ" 5 AeHa, Bo •Cpe4MHa Ha Maj | 2. He4eJia JieKyBaLbe   | 1 M"2Ta6nTELHffi `'- Bo Tei(oT Ha 4 Mnt4,5 AeHa, Bo cpeAMHa Ha Maj |

rlpeA` 4a ce 3anoiJHe co npBMOT L+MKnyc Ha iieKyBaibe,  BauMOT iieKap Tpe6a  4a HanpaBM TecTOBM Ha KPBTa 3a /]a Ce npoBepM Aa" HMBOTo Ha Jii"CPoLiM"Te (e4eH BMA Ha 6e" KPB" KneTKM) e Bo npM¢.aTi"Ba rpaHMUM. 4oKonKy Toa He e onyiiaj,  BaueTo iieKyBarbe ke 6MAe oproxeHo.

OTKaKo ke 3aBpuMTe   2 HMKJiycM  Ha JieL(yBaLbe Bo   2 roAMHM,  BauMOT rieKap ke npo4oJlxM Aa  ro CJieAM BaLiJeTo 3ApaBje yLUTe 2 roflMHM,  Kora  He Tpe6a Aa  ro 3eMaTe oBoj JieK.

## J]o3Mpalbe

1.    ke BM 6MflaT nponMLi]a" ToiiHMOT 6poj Ha Ta6iie" 3a ceKoja Heflejia oA TpeTMaHOT Bp3 ocHOBa Ha BaLiJaTa TeJiecHa TexMHa,  KaKo LiJTo e npMKaxaHo Bo Ta6eJia 2
2.    ke BM 6MflaT noTpe6" eAHa M" noBeke naKyBahoa 3a /]a ro MMaTe ToilHMOT 6poj Ha Ta6ne". на
3.    Kora ke BM ro AaAaT JieKOT,  npoBepeTe AaJ" MMaTe ToileH 6poj Ha Ta6Jie".
4.    Bo JieBaTa KOJioHa oA Ta6eJiaTa no/]oJiy, npoHajAeTe ja TeJlecHaTa TexMHa Koja oAroBapa Ha BaLuaTa TexMHa (Bo kg), a noToa npoBepeTe ro 6pojoT Ha Ta6Jie" iilTo 6M Tpe6aJlo fla 6MAaT Bo naKyBarbeTO (nanyBahaaTa) 3a HefleiiaTa Ha 3anoHHyBaibe cO iieKyBaibeTO.
6.    MMajTe Bo npeflBMfl fleKa 3a HeKOM once3M Ha TeiiecHa TexMHa,  6pojoT Ha Ta6ne" Bo npBaTa M BTopaTa HeAe" Moxe Aa ce pa3J"KyBaaT. во
5.    AKo 6pojoT Ha Ta6iie" Bo naKyBaLbeTo (naKyBaibaTa) e pa3i"ileH on 6pojoT npMKaxaH 3a BauJaTa TeJiecHa TexMHa Bo Ta6eliaTa noAoriy, o6paTeTe ce Kaj BaLi"oT JieKap. за

npuMep.. aKo MMaTe 85 kg M ke 3anoilHeTe co 1.  HeAelia oA iieKyBaLbeTo,  fe Ao6MeTe 8 Ta6ne". 8 таблети.

## Табела 2

| Bau]a TenecHaTexMHa                  | Bpoj Ha Ta6iie" itoM " 3eMaTe                               | Bpoj Ha Ta6iie" itoM " 3eMaTe                               | Bpoj Ha Ta6iie" itoM " 3eMaTe                               | Bpoj Ha Ta6iie" itoM " 3eMaTe                               |
|--------------------------------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Bau]a TenecHaTexMHa                  | HMKJlyc Ha JieKyBatt]e Bo 1 roAMHa                          | HMKJlyc Ha JieKyBatt]e Bo 1 roAMHa                          | L|MKiiyc Ha JieKyBaLbe Bo 1 roAMHa                          | L|MKiiyc Ha JieKyBaLbe Bo 1 roAMHa                          |
| Bau]a TenecHaTexMHa                  | 1 . HeAeJla Ha iieKyBaLbe                                   | 2. HeAeJia Ha TieKyBaLbe                                    | 1. Hefleria Ha jieKyBaLbe                                   | 2. HeAeJia Ha TieKyBart>e                                   |
| noMaiiKy ofl 4o kg404onoMaJIKy0450k9 | BaLi"oT iieKap ke BMKaxe KoiiKaB 6poj Ha Ta6iie" fla 3eMeTe | BaLi"oT iieKap ke BMKaxe KoiiKaB 6poj Ha Ta6iie" fla 3eMeTe | BaLi"oT iieKap ke BMKaxe KoiiKaB 6poj Ha Ta6iie" fla 3eMeTe | BaLi"oT iieKap ke BMKaxe KoiiKaB 6poj Ha Ta6iie" fla 3eMeTe |
|                                      | 4                                                           | 4                                                           | 4                                                           | 4                                                           |
| 50 flo noMaJIKy oA60k9               | 5                                                           | 5                                                           | 5                                                           | 5                                                           |
| 60 Ao noMaJIKy oA70k9                | 6                                                           | 6                                                           | 6                                                           | 6                                                           |
| 70 Ao noManKy oA80kg                 | 7                                                           | 7                                                           | 7                                                           | 7                                                           |
| 80 Ao noManKy oA90kg                 | 8                                                           | 7                                                           | 8                                                           | 7                                                           |
| 90 Ao noMaJIKy oA100k8               | 9                                                           | 8                                                           | 9                                                           | 8                                                           |
| 100 Ao noMaJiny oA110kg110kgivise    | 10                                                          | 9                                                           | 10                                                          |                                                             |
|                                      | 10                                                          | 10                                                          | 10                                                          | •.-I                                                        |

## Начин на употреба на лекот

3eMeTejaTa6neTatTa6ne"Te,CeKojfleHBonpM6"xHOMCTOBpeMenp,€:i;{j{3REFg::Ha"HHaynoTpe6a`HaneKOTI+BaKaibe.HeMopaTeAa"3eMaTeTa6Jie"Te3aBpeMeHao6poK.MoxeBpeMeHao6poLiMM"Mefyo6poL|M. џвакање. Не морате да ги земате за време време на оброци или меѓу оброци.

<!-- image -->

Bo ''BOAMv HM3 LieKopMTe Ha 3eMaibe" Ha i{pajoT oA oBa ynaTCTBO npo"TajTe l{aKO Aa Aa paKyBaTe co naryBaibeTo iiiTo e 6e36eAHo 3a i]eLia M I{aKo Aa " 3eMaTe Ta6iTe"Te KOM ce cOApxaT 80 nanyBaibeTO. како

## BaxHO

- rlpoBepeTe AaJ" BauMTe pal+e ce cyBM npej] Aa ja AonpeTe Ta6TieTaTa (Ta6Tie"Te). -
- noTMCHeTe ja  Ta6iieTaTa (Ta6Jie"Te) oA 6i"cTepoT M BeAHau nporoiiTajTe ja. -
- He ocTaBajTe ja Ta6neTaTa (Ta6ne"Te) M3iioxe" Ha noBPLi]MHM,  KaKo Ha npMMep Ha Maca,  MJ" He Ao"pajTe " Co PaLieTe noAOJiro oTKOJiKy Li]To e noTpe6Ho. -
- Ai(o Ta6neTaTa e ocTaBeHa  Ha HeKoja  noBPLIJMHa  MJ" AOKOTiKy ce cL(PLLJM  M  napiiMibaTa McnaAHaT o4 6"CTep, oBaa o6nacT Mopa TeMeJiHo 4a ce M3MMe. -
- TeMenHo M3MMjTe " paLieTe oTKaKo ke " flonpeTe Ta6JieTMTe. -
- AKo   M3ry6MTe Ta6iieTa, coBeTyBajTe ce co BaL]"oT IieKap. -

## BpeMeTpaerbe Ha HeAeJiaTa Ha neKyBaibe

Bo 3aBMCHocT ofl BKynHMOT 6poj Ha Ta6ne" Koj BM e npenMLiJaH,  Mopa fla " 3eMeTe 4 M" 5 /]eHa Bo ceKoja HeAeJia on TpeTMaHOT.

Ta6eria 3 noKa}i(yBa KOJiKy Ta6ne" (1  MJiM 2 Ta6Jie") Tpe6a Aa   3eMaTe ceKoj AeH. floKOJiKy BaLi]aTa fiHeBHa Ao3a e 2 Ta6Jie", 3eMeTe " Bo MCTo BpeMe.

npuMap.. aKo Tpe6a fla 3eMeTe 8 Ta6iie", 3eMeTe 2 Ta6ne" Ha 1. AeH, 2. AeH, 3. AeH, a noToa 1  Ta6neTa Ha 4. /]eH  M 5. /]eH.

Ta6ena 3

|   BKyneH 6poj Ha Ta6iie"noHe/]eliaJieKyBaibe |   1 ' fleH |   2. AeH |   3. AeH | 4. AeH   | 5. AeH                |
|----------------------------------------------|------------|----------|----------|----------|-----------------------|
|                                            4 |          1 |        1 |        1 | 1        | Rzi' .,               |
|                                            5 |          1 |        1 |        1 | 1        | %.`' ...              |
|                                            6 |          2 |        1 |        1 | 11/      | •'ma                  |
|                                            7 |          2 |        2 |        1 | 1        | i, ife¥               |
|                                            8 |          2 |        2 |        2 | 1\       | #gpa:i:!+%q)¢' i,-.-- |
|                                            9 |          2 |        2 |        2 | 2        | 4f,,r%L_-I.           |
|                                           10 |          2 |        2 |        2 | 2        | X2.-:T`               |

## J]oKoiiry 3eMeTe noBeife o[) iieKOT MABEHKJIAA oTi{onKy LUTo e noTpe6Ho

flol(oJiny CTe 3eMaJie noBeRe o/I JieKOT oTKOJiKy i]ITo e noTpe6Ho,  BeAHau KOHTaj"pajTe ro BauMOT iieKap.  BauMOT iieKap ke oAiiyi" AaJ" Aa ce npei(MHe iieKyBaibeTo Mi" He. MCKycTBOTo co npe/]o3Mpaitie co iieKOT MABEHKJIAfl e orpaHMiieHo.  rlo3HaTo e +]eKa KojiKy noBeke   ro 3eMaTe iieKOT, TOJiity ke MMa noMaJiKy iii"d)ouM" Bo BaueTo TeJlo,  LiJTo fe AOBeAe flo iii"cpone"ja (BMAeTe Hen 4).

## J]oKOJII{y cTe 3a6opaBMne 4a ro 3eMeTe iiel{oT MABEHKJIAJ]

| Aoltonry nponyLUTMTe /]o3a Mce ceTMTe i4cTMOT AeH |]eKa Tpe6,ado /]a ja 3eMeTe   | J]oKonKy nponyLu"Te Ao3a MCe CeTMTe ciiez]HMOT AeH                                                                                                                                             |
|----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3eMeTe ja nponyuTe-HaTa A03a MC"oT AeH.                                          | He ja 3eMajTe nponyLiJTeHaTa Ao3a 3aeAHO co CJieAHaTa nJiaHMpaHa 403a. 3eMeTe ja nponyLi.TeHaTa Ao3a cJie+]HMOT AeH, a noToa npoAOJixeTe co 6pojoT Ha fleHOBM 80 Taa HefleJla oA Jlel(yBarbeTo |

npuMep.. aKo c+e 3a6opaBMiie Aa ja 3eMeTe Ao3aTa 3a 3. AeH M 3a Toa cTe ce ceTMJie AypM 4. AeH, 3eMeTe ja 4. /]eH /]o3aTa Koja cTe Tpe6ane f|a ja 3eMeTe 3. AeH M npoAori"eTe ro BKynHMOT 6poj Ha AeHOBM Bo Taa HeAeJia Ha JieKyBarbe 3a  1  AeH.   AKo nponyLiJ"Te flBe nocJleAOBaTeJi" Ao3M

(Ha npMMep, Ao3aTa 3a   3.   M A03aTa 3a   4. AeH), 3eMeTe " nponyiJJTeHMTe Ao3M Bo HapeAHMTe 2 AeHa, a noToa npoAoxeTe ja Taa HeAeJia Ha JieKyBaLbe 3a 2 AeHa.

Bo  cjiyiiaj   Ha   6MJio   KaKBM   npaLuarba   Bo   BpcKa  co  ynoTpe6aTa   Ha   oBoj  JieK,   o6paTeTe  ce  Kaj BauMOT iieKap Mi" cpapMaLieBT.

## 4. Mox" HecaKa" flejcTBa

KaKo  cMTe Apy"  JieKOBM,  oBoj  Jier(  Moxe 4a  npe/]M3BMKa  HecaKaHM  /]ejcTBa,  MaKo  He  Mopa  Aa  Ce nojaBaT Kaj ceKoj naLiMeHT I(oj  ro KopMc" oBoj. rieK.

## JIMM¢oneHMja M xepnec 3oCTep

HajBaxeH HecaKaH ecpeRT e HaMaJiyBalbeTo Ha 6poj.oT Ha 6erM KPB" ioneTKM,  Hapeile" iii"cPoLiM" (Iii"q}oneHMja),  Koja e MHory i+ecTa (Moke Aa ce nojaBM Kaj noBeke oA 1  Ha  10 nauMeH" KOM ro 3eMaaT neKOT) M Moxe Aa 6MAe cepMo3Ha. JIL"d)one"jaTa Moxe Aa ro 3roJleMM pM3MKOT qu MHcpeKL|Mja.  MHd)eKHMjaTa  HajilecTo 3a6eJlexaHa  npM  ynoTpe6a  Ha  MABEHKJIAfl e xepnec 3oCTep.

BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT iiei{ap AOKonny I"aTe cMMnTOMM Ha xepnec 3ocTep KaKo LLITo e "J""ja" Ha cMJiHa 6oJiKa  M  MeypecT ocMn,  06MiiHo Ha eAHaTa cTpaHa oA ropHMOT AeJi Ha TeJIOTo MJiM Ha iiML+eTo, Apy" cMMnTOMM Moxe Aa BKJiyilyBaaT maBo6onKa,  ropeH&gt;e, TPHeibe, BKoilaHeTocT M" iieLLJarbe Ha I(oxaTa Bo noro4eHaTa o6nacT,  onLJJTo ilyBCTBo Ha 6oiiecT M noKaHeHa TeJiecHa TeMnepaTypa  Bo  paHMTe a)a3M  Ha  MHcpet(LiMjaTa.

Xepnec 3ocTep Tpe6a Aa ce JieKyBa,  M iieKyBarbeTo co JieKOT MAVENCLAD Mo"e6M ke Tpe6a Aa Ce npel(MHe AOAeKa i"q)eKL+MjaTa He ce noBJieile.

## []py" Liec" HecaKaHM /]ejcTBa -Moxe 4a ce jaBaT I(aj  1  on 1o naHMeH" KOM ro 3eMaaT JieKOT

- xepnec (opaTieH xepnec) -
- OCMn -
- onafait.e Ha KocaTa -
- HaManyBaLbe Ha 6pojoT Ha oApeAe" 6eJ" KPB" KJieTKM (HeyTpocPMJ"ja) -

MHory  PeTKM  HecaKaHM  AejcTBa  -Moxe  Aa  ce jaBaT  Kaj   1   Ha  10.000  naL+MeH"  KOM  ro  3eMaaT JleKOT

- ry6epKoii03a. -

## M3BecTVBaLbe 3a HecaKaHM 4eierBa

4oKoiiny  ce  nojaBaT  6uno  KaKBM  HecaKa"  /]ejorBa,  3a  Toa  Tpe6a  /]a  ro iieKap  rmM  a)apMaLieBT.  oBa  "  BunyiiyBa    M  Mo}KHMTe  Hecai(a"  AejorBa oBa  ynaTCTBo.   MoxeTe  M  caMMTe  AMpeRTHo  Aa  npMjaBMTe  coMHeBatb HaLiMOHa/i"oT  LieHTap  3a  a)apMaKOBM"naHL|a  Bo  cioron  Ha  AreHL+Mja cpeACTBa  Ha  P.   MaKeAo"ja   (MAJIMEJ]).   Co  npMjaByBaLbe  Ha   Heca noMorHeTe 3a o6e36e4yBaibe Ha noBeke MHcPopMaL|" 3a 6e36eAHocT neKOBM--M\  M -    \`\ pr  p9ia,KT`y B9f.;,JleRf'r BauMOT eHM  80 8040 информирате Не сен а несакано за ан !

## 5. IIyBaibe Ha iiel{oT MABEHl(JIAH

llyBajTe ro JieKOT noAaJleKy oA  BMAMK M AocpaT Ha AeL|a

<!-- image -->

He   ro   ynoTpe6yBajTe   iieKOT   no   noMi"yBaLbe   Ha   POKOT   Ha   ynoTpe6a   Koj   e   o6eJiexaH   Ha naKyBaibeTo  no  EXP.  AaTyMOT  Ha  MCTeKyBaibe  Ha  POKOT  Ce  O/]HecyBa  Ha  nocJie4HMOT  AeH  on HaBeAeHMOT M+eceu.

fla Ce iiyBa Bo opM"HaJIHo naKyBaLbe nopaAM 3aiJJTMTa oA BJiara.

HeynoTpe6"BMTe  JieKOBM  He  Tpe6a  fia  ce  cppnaaT  Bo  KaHaiiM3aHMOHMOT  cMCTeM  M"  3ae4Ho  Co KOMyHaJiHMOT  oTnafl.  CoBeTyBajTe  ce  co  BaLl"oT  ¢apMaLieBT  KaKo  Aa  "  oflcTpaHMTe  JieKOBMTe KOM noBeke He "  KopMCTMTe.  oBMe MepKM  ke noMorHaT /]a ce 3au"" xMBOTHaTa cpe/]MHa

## 6. coApxMHa Ha naryBalbe M /]OnoilHMTeilHM noAaTOLiM

## LUTo co/]pxM iieKOT MABEHKJIAJ]

-      ARTMBaH  cyncTaHuwia e rmaAPM6MH.  EAHa Ta6JieTa co/]pxM  10  mg  rmaAPM6MH.
-      noMou" cyncTaHL+MM ce xM/]poKCMnponrm6eTafleKc,  cop6MToi"  MarHe3MyM CTeapaT.

## Kal{o M3riieAa iiei{oT MABEHI{AJIJ] M co+]pxMHa Ha naryBarbe

MABEHKJIAfl Ta6ne" ce 6eJ", oKpyrJ", 6MKOHBei(c" Ta6Jie" co BpexaHa o3HaKa "C" oA eAHaTa cTpaHa M "10" oA ApyraTa cTpaHa.  EAHo naKyBarbe Mo"e fla coApxM  1, 4 M 6 Ta6iie" Bo 6i"cTep cnaKyBaH Bo KapTOHCKM naKeT M npMLiBpcTeH 80 Ky"ja 06e36eAeHa oA 4eL|a.

## HoCMTenoT Ha oAo6pe"e 3a cTaBaibe Bo npoMeT

BApyc AooeJl, yJl. CKy" 6p.57, 1000 CKonje,  MaKeAOHmu.a

## npoM3BeAyBa:

NerpharMa S.R.L. Viale Pasteur 10 20014 Nerviano(Ml),  MTa"ja MJIM R-Pharm Germany GmbH Heinrich-Mack-Strasse 35 89257 lllertissen,  repMaHwia

## J]aryM Ha nociie[]Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOTO

AnpMJi,  2020 roAMHa.

## HaliMH Ha M3AaBaibe Ha neitoT

JleKOT Moxe fla ce ynoTpe6yBa CaMo Bo 3ApaBCTBeHa ycTaHOBa (3).

## Epoj M4aTyM Ha peueHMe:     '

MABEHl{JIAJ] 10 mg,   1 Ta6neTa/nanyBaibe: 1117133/2 o4 25.09.2018

MABEHl(JIAA 10 mg,  4 Ta6ne"/nai{yBarbe: 11-7132/2 oA 25.09.2018

MABEHKJIAJ] 10 mg,  6 Ta6ne"/nai{yBalbe:  11-7131/2 oA 25.09.2018

<!-- image -->

BOAMv 3a Liei{opMTe 3a KopMCTelbe Ha MABEHKJIAJ] 10 mg Ta6neTMTe

<!-- image -->

Jlei{oT MAVENCLAD e cnaKyBaH Bo Ky"ja 3a noBekeKpaTHo oTBopaibe, o6e36eAeHa 3a AeLia M Mopa Aa Ce llyBa  HaABop oA BMAMK M Hod)aT Ha AeLia.  no/]ony Bo  BOAMi]oT,  npeity iieKopMTe 3a KopMCTefoe, npo"TajTe KaKo Aa paKyBaTe co naKyBaLbeTo M KaKo Aa " 3eMeTe MAVENCLAD Ta6e"Te.  BMf]eTe cMryp" fieKa 3HaeTe itoiiKy Ta6iieTa MMa Bo naKyBahaeTo.  rlpouMTajTe ro ynaTCTBaTa 3a JieKOT 3a noBeke MHCTpyi(Hl".

1.        noAroTBeTe llama BOAa M 6MAeTe cMryp" AeKa BaLi"Te paLie ce iiMc" M 3eMaTe Ta6JieTaTa (Ta6ne").
2.            3eMeTe ja Ky"jaTa TaKa LUTo cTpaHaTa co ynaTCTBaTa 3a oTBopaibe
3.             (1) OTBopeTe ro  I(anaKOT Ha  KyTwiaTa  Ha JieBMOT I(Paj.
- (2)  Bo MCTo BpeMe npMTMCHeTe " ja3MiJMibaTa Ha cTpaHaTa Ha Ky"jaTa HaB APxeTe " npMTMCHaTM.
- (3)  M3BJieHeTe ro JiexMUJTeTo AOAeKa He 3acTaHe.  BHi"aHMe:  He oTCTpaHyBajTe ro

<!-- image -->

<!-- image -->

iiexMi]]TeTo oA ityTMiaTa.

<!-- image -->

4.            M3BaAeTe ro ynaTCTBOTo oA JiexMUTeTo.  rlpoBepeTe AaJ" ro npoHMTaBTe LieJioTo ynaTCTBo 3a iieKOT,  BrmyilyBajkM  ro M  BOAMiloT 3a iieKopMTe 3a  KopMCTetbe,  M ilyBajTe ro Ha 6e36enHO MecTO.
5.            no/]MrHeTe ro 6J"cTep naKyBaH&gt;eTo co J"3raLbe Ha npcTOT "3 AynKaTa Ha JiexMLJJTeTo. Ставете ја раката под блистерот и притиснете врз 1 или 2 таблети во вашата рака, во согласност со пропишаната доза.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

\

6.    rlporojiTajTe ja Ta6iieTaTa (Ta6iie"Te) co BOAa. Ta6iie"Te Mopa fla ce nporoiiTaaT LieJ" M He cMee qa Ce LIBaKaaT M" Aa Ce ocTaBaT fla Ce cTonaT Bo ycTaTa.  HeonxoAHo e f|a Ce orpa"" Ao"p co KoxaTa.  M36erHyBajTe Aor"paLbe Ha HoCoT, oilMTe M Apy"Te AeJIOBM OA TeJioTo.
7.    TeMeiiHo M3MMjTe "  BauMTe paLie Co canyH  M BOAa.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

8.    TypHeTe ro JiexMLLiTeTo Ha3afl Bo rlaKyBaibeTo. fla ce iiyBa Bo opM"HaJiHo naKyBarbe nopaAM 3aLIJTMTa oA BJlara.

IlyBajTe " Ta6neTMTe Bo 6J"cTepoT Ao cJieAHaTa Ao3a.  He BaAeTe "  Ta6JieTMTe oA  6"CTep. He " ilyBajTe Ta6JieTMTe Bo HeKoe flpyro naKyBaLbe.

<!-- image -->