## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DuoResp Spiromax/yoPecn Спиромакс

## 160 микрограми/4,5 микрограми прашок за инхалирање

(budesonide/formoterol fumarate dihydrate)

## ГПред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Доколку забележите какво било несакано дејство, треба да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4. !

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да земете/употребите ДуоРесп Спиромакс
1. Што претставува ДуоРесп Спиромакс и за што се употребува
- Како да се употребува ДуоРесп Спиромакс Можни несакани дејства Како да се чува ДуоРесп Спиромакс Содржина на пакувањето и дополнителни информации AaKRWN

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДУОРЕСП СПИРОМАКС И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

- -Будезонид припаѓа на групата лекови наречени „кортикостероиди", исто така, познати и како „стероиди". Тој делува преку намалување и спречување на оток и воспаление во Вашите бели дробови и Ви помага да дишете полесно.

ДуоРесп Спиромакс содржи две различни активни супстанции: будезонид и формотерол фумарат дихидрат.

- ¢ фФормотерол фумарат дихидрат припаѓа на групата лекови наречени „Вг-адренорецепторни агонисти co долго дејство" или „бронходилататори". Тој делува преку опуштање на мускулите во Вашите дишни патишта. Тоа ќе помогне да ее т дишните патишта и ќе Ви вор a

ДуоРесп Спиромакс е наменет адолесценти на возраст од 12 годинии пост

. Лекарот Ви го пропишал овој лекхда. опструктивна белодробна болест (XOBBRk

Астма

SAMO

кај

возрасни

и

астма или хронична

<!-- image -->

<!-- image -->

## ДуоРесп Спиромакс може да биде пропишан за астма на два начина.

- а) Може да Ви бидат пропишани два инхалатори за астма: ДуоРесп Спиромакс заедно со посебен „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" како што е салбутамол.
- " Секојдневно употребувајте го ДуоРесп Спиромакс. Ова помага да се спречи појава на симптоми на астма како што се недостаток на здив и свирење.
- "Употребувајте „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" кога ќе добиете симптоми на астма, за повторно да го олесните дишењето.
- b) Може да Ви биде пропишан ДуоРесп Спиромакс како единствен инхалатор за астма.
- " Секојдневно употребувајте го ДуоРесп Спиромакс. Ова помага да се спречи појава на симптоми на астма како што се недостаток на здив и свирење.
- " „Употребувајте го ДуоРесп Спиромакс кога треба да земете дополнителни инхалации или вдишувања за олеснување на симптомите на астма и за повторно да Ви се олесни дишењето, а ако лекарот се согласува, употребувајте го и за спречување на појава на симптомите на астма (на пример, кога вежбате или сте изложени на алергени). За ова не Ви е потребен посебен инхалатор.

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

ХОББ е долготрајно белодробно заболување на дишните патишта во белите дробови, кое често е предизвикано од пушење цигари. Симптомите вклучуваат Недостаток на здив, кашлање, непријатност во градите и искашлување слуз. ДуоРесп Спиромакс, исто така, може да се употребува за лекување на симптоми на сериозна ХОББ само кај возрасни.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ДУОРЕСП СПИРОМАКС

## Не употребувајте го ДуоРесп Спиромакс ако:

Сте алергични на будезонид, формотерол фумарат дихидрат, или некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите ДуоРесп Спиромакс ако:

- " сте дијабетичар.
* имате инфекција на белите дробови.
- " имате висок крвен притисок или (вклучувајќи и нерамномерно артериите или срцева
* имате проблеми со тироидната
- сриебик слабост). ЧЕ и а "ter сте имале проблем co срцето дасе Ун брз пулс, стеснување на 7 &amp;
* имате ниско ниво на калиум BO
* имате сериозни проблеми со цр
* редовно пиете алкохол.

<!-- image -->

убрежната жлезда.

Ако сте земале таблети со стероиди за Вашата астма или ХОББ, Вашиот лекар може да го намали бројот на таблети кои ги земате, штом ќе почнете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс. Ако подолго време сте земале таблети со стероиди, Вашиот лекар може да побара редовно да вршите проверка на крвта. При намалување на таблетите со стероиди, може општо да се чувствувате лошо дури и ако Вашите симптоми во градите се подобруваат. Може да почувствувате симптоми како затнат нос или течење од носот, слабост или болка во зглобовите или во мускулите и осип (егзема). Ако кои било од овие симптоми Ви пречат, или ако се појават симптоми како главоболка, замор, гадење или повраќање, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Можеби треба да земате други лекови, ако Ви се појават симптоми на алергија или артритис. Треба да разговарате со Вашиот лекар ако сте загрижени дали треба да продолжите да го употребувате ДуоРесп Спиромакс.

Вашиот лекар може да размисли за додавање на таблети со стероиди на Вашето вообичаено лекување ако имате заболување како инфекција на градите или пред да имате операција.

Контактирајте го Вашиот лекар доколку имате заматен Вид или други нарушувања на видот.

## Деца

Овој лек не смее да се употребува кај деца на возраст под 12 години.

## Земање/употреба на други лекови со ДуоРесп Спиромакс

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате кои било од следните лекови:

- e Окситоцин кој се дава на бремени жени за поттикнување на породилни болки.
- e В-блокатори (како атенолол или пропранолол за висок крвен притисок или срцево заболување), вклучувајќи и капки за очи (како тимолол за глауком).
- e Лекови за брзо или нерамномерно чукање на срцето (како хинидин, дисопирамид, прокаинамид и терфенадин).
- e Диуретици, исто така, познати како „таблети за мокрење" (како фуросемид). Тие се употребуваат за лекување на висок крвен притисок.
- e Лекови како дигоксин, често употребуван за лекување на срцева слабост.
- : „Стероидни лекови кои ги земате п ејаеуста кај преднизолон).
- e Ксантински лекови (како теоф ДИ inn амиќофилин). Тие често се употребуваат за лекување на а dia. гѓ
- e Други бронходилататори (како
- e Трициклични антидепресиви нефазодон.
- e Днтидепресиви како на пр. инхибитори чбаминооксидаза и други лекови "слични Ha -нив (како "гањи хемотерапевтскиот лек прокарбазин).
- . Антипсихотични = фенотиазински лекови. (како хлорпромазин прохлорперазин).

и

- e Лекови наречени „инхибитори на ХиВ-протеаза" (како ритонавир) за лекување на инфекција со ХИВ.
- "Лекови за Паркинсонова болест (како леводопа).
- e Лекови за лекување на инфекции (како кетоконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол, кларитромицин и телитромицин).
- e Лекови за лекување на проблеми со тироидната жлезда (како левотироксин).

Некои лекови може да ги зголемат дејствата на ДуоРесп Спиромакс и Вашиот лекар може да побара од Вас да Ве следи внимателно доколку ги земате овие лекови (вклучително и некои лекови за ХИВ: ритонавир, кобицистат).

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас или ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите ДуоРесп Спиромакс.

Исто така, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако треба да примите општа анестезија за хируршки или стоматолошки зафат да помогне во намалувањето на ризикот од интеракција со анестетикот што ќе го примите.

## Бременост и доење

- e Ако сте бремена или доите, или мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, побарајте совет од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите ДуоРесп Спиромакс -НЕ употребувајте го овој лек, освен ако така одредил Вашиот лекар.
- e Ако забремените додека го употребувате лекот ДуоРесп Спиромакс, НЕМОЈТЕ да престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс, но веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не е веројатно дека ДуоРесп Спиромакс влијае врз способноста за возење или ракување со алати или машини.

## ДуоРесп Спиромакс содржи лактоза

Лактозата е вид на шеќер кој се наоѓа во млекото. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДУОРЕСП СП ѓ WEE

Овој лек секогаш употребувајте го онака ка фармацевт. Доколку не сте сигурни, прашај медицинска сестра. Ve, Oo» bata Ви кажајВашиот лекар или ото Вашибу леќа, фармацевт или 2 &amp; oD) &lt; ty |

- акс, дури и ако
- -Ako употребувате ДуоРесп Спиромакс за астма, Вашиот лекар ќе побара редовна контрола на Вашите симптоми.

## Астма

- e Axo Ви е пропишан ДуоРесп Спиромакс и посебен „инхалатор за брзо ублажување на симптомите", прочитајте го делот наречен (А) Употреба на ДуоРесп Спиромакс и посебен „инхалатор за брзо ублажување на симптомите".

ДуоРесп Спиромакс може да биде пропишан за астма на два различни начини. Количеството на ДуоРесп Спиромакс кое треба да го употребите и времето на употреба зависи од тоа како Ви е пропишан.

- e Axo Ви е пропишан ДуоРесп Спиромакс како единствен инхалатор, прочитајте го делот наречен (Б) Употреба на ДуоРесп Спиромакс како Ваш единствен инхалатор за астма.
- (А) Употреба на ДуоРесп Спиромакс и посебен „инхалатор за брзо на симптомите"

Секојдневно употребувајте го ДуоРесп Спиромакс. Ова помага 3a спречување на појава на симптоми на астма.

- ублажување

## Препорачана доза:

Возрасни (на возраст 4 или 2 инхалации по двапати ден, наутро Вашиот лекар може да ја зголеми дозата до

од 18 години и постари)

на земени и навечер.

4 инхалации, двапати на ден.

Ако Вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да побара од Вас да го земате лекот еднаш дневно.

## Адолесценти (на возраст од 12 години и постари)

4 или 2 инхалации по двапати на ден.

Вашиот лекар ќе Ви помогне да ја контролирате астмата и ќе ја прилагоди дозата на овој лек на најниската доза со која се постигнува контрола на астмата. Ако Вашиот лекар смета дека Ви е потребна пониска доза од онаа која е достапна во инхалаторот ДуоРесп Спиромакс, може да Ви пропише друг инхалатор кој содржи исти активни супстанции како ДуоРесп Спиромакс, но со пониска доза на кортикостероид. Ако Вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да побара од Вас да го земате лекот по еднаш на ден. Меѓутоа, не прилагодувајте го бројот на инхалации кои Ви ги пропишал Вашиот лекар без претходно да се посоветувате со него.

## Zo W

Употребувајте го Вашиот посебен „зиќка дторза брзо ублажување на симптомите" за лекување на сими томите. Ha ает Mv aor тие ќе се појават. вање на симптомите" и Секогаш, со Вас носете го „инхала орот 34 брзо удлај употребувајте го за олеснување на ненадејни нападисн свирење. Не го употребувајте Д AE симптоми на астма. недостаток на воздух и за лекување на овие

## (Б) Употреба на ДуоРесп Спиромакс како Ваш единствен инхалатор за астма

Употребувајте го ДуоРесп Спиромакс на овој начин само ако така одредил Вашиот лекар.

Секојдневно Употребувајте го ДуоРесп Спиромакс. Ова помага за спречување на појава на симптоми на астма.

## Препорачана доза

Возрасни и адолесценти (на возраст од 12 години и постари) 1

или

инхалација наутро и 1 инхалација навечер

2 инхалации наутро

или

2 инхалации навечер.

Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 2 инхалации, двапати дневно.

Исто така, употребувајте го ДуоРесп Спиромакс како „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" за лекување на симптоми на астма кога тие ќе се појават и за спречување на појава на симптоми на астма (на пример, кога вежбате или кога сте изложени на алергени).

- e AKO имате симптоми на астма, земете 1 инхалација и почекајте неколку минути.
- e AKO не се чувствувате подобро, земете друга инхалација.

Секогаш со Вас носете го ДуоРесп Спиромакс и употребувајте го за брзо олеснување на ненадејни напади на недостаток на здив и свирење.

- . He земајте повеќе од 6 инхалации одеднаш.

Обично, не е потребна вкупна дневна доза од повеќе од 8 инхалации. Меѓутоа, Вашиот лекар може да Ви дозволи да земате до 12 инхалации дневно во ограничен период.

Ако обично имате потреба од 8 или повеќе инхалации дневно, закажете преглед кај Вашиот лекар. Можеби ќе треба да го промени Вашето лекување.

НЕ употребувајте повеќе од 12 инхалации вкупно во рок од 24 часа.

Доколку вежбате и добиете симптоми на астма, употребете го ДуоРесп Спиромакс како што е опишано овде.

4, Хронична опструктивна белодробна боле

Препорачана доза:

hy,

Меѓутоа, не го употребувајте ДуоРесп Спир да ја спречите појавата на симптоми н: а Вашиот лекар за употребата на ДуоРес | Laupomakd-3a%e на симптоми на астма; колку често вежјатв иди Колку ue алергени би можело да влијае врз терап a1 што Bye про

Б

wie,

постари):

Само за возрасни (на возраст од 18 години и 2 инхалации по двапати дневно, земени наутро и навечер.

Вашиот лекар може, исто така, да Ви пропише друг бронходилататор, на пример антихолинергик (како тиотропиум или ипратропиум бромид) за Вашата хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ).

## Подготовка на Вашиот нов ДуоРесп Спиромакс

- e Отворете ја торбичката од фолија со кинење на засекот на врвот на торбичката од фолија и извадете го инхалаторот.

Пред за првпат да го употребите ДуоРесп Спиромакс, треба да го подготвите на следниот начин:

- e Проверете го индикаторот за дози за да видите дека има 120 инхалации во инхалаторот.
- e Запишете го датумот на кој сте ја отстраниле фолијата на налепницата на инхалаторот.
- e Hero тресете инхалаторот пред употреба.

## Како да земете инхалација

1. Држете го инхалаторот со полупрозирно со боја на црвено вино капаче на апликаторот за уста на дното.

Секогаш кога треба да земете инхалација, следете ги упатствата наведени во продолжение.

<!-- image -->

2. Отворете го капачето H додека не слушнете си Та со свиткување надолу се вк е активно одмерен. Сега
3. Издишете полека (колку што Ви е пријатно). Не издишувајте низ инхалаторот.
4. Поставете го апликаторот за уста помеѓу забите. Не го гризете апликаторот за уста. Опфатете го апликаторот за уста со усните. Внимавајте да не ги блокирате испустите за воздух.

<!-- image -->

<!-- image -->

Вдишете преку уста колку што можете подлабоко и Колку што можете посилно.

<!-- image -->

## ВДИШИ

5. Извадете го Вашиот инхалатор од устата. Може да забележите вкус кога ќе ја земете Вашата инхалација.
2. колку што можете. Потоа, издишете полека (не издишувајте низ инхалаторот). Затворете го капачето на апликаторот за уста.
3. Задржете го здивот 10 секунди или онолку долго NO

<!-- image -->

Ако имате потреба од втора инхалација, повторете ги чекорите од 1 до 7.

Исплакнете ја устата со вода по секоја доза и исплукајте. Не се обидувајте да го расклопувате инхалаторот, да го вадите или превиткувате капачето на апликаторот за уста, тоа е фиксирано на инхалаторот и не смее да се вади. Не употребувајте го Спиромакс (англ. Spiromax) ако е оштетен или апликаторот за уста е одвоен од инхалаторот Спиромакс. Не го отворајте и затворајте кап освен ако се подготвувате да го употреби

## Чистење на Спиромакс

Чувајте го Спиромакс сув и чист. Ако е потребно, по употреба можете

Кога да почнете да употребувате нов Спиромакс

<!-- image -->

- e Индикаторот за дози Ви кажува уште колку дози (инхалации) Ви преостануваат во инхалаторот, почнува од 120 инхалации кога е полн и завршува со О инхалации кога е празен.
- e Индикаторот за дози, на задната страна на уредот, го покажува бројот на инхалации кои преостануваат само во парни броеви. Просторот меѓу парните броеви претставува непарен број од преостанатите инхалации.
- e За преостанатите инхалации од 20 надолу до „8", „6", „4", „2" бројките се прикажани со црвено на бела позадина. Кога бројките ќе станат црвени во прозорчето, треба да се посоветувате со лекар и да добиете нов инхалатор.

<!-- image -->

## Напомена:

- e AnnukatopoT за уста и понатаму ќе испушта „клик" дури и кога инхалаторот Спиромакс е празен. Ако го отворите и затворите апликаторот за уста без да земете инхалација, индикаторот за дози ќе го регистрира како одбројување.
- e Оваа доза безбедно ќе биде задржана во инхалаторот за употреба во моментот на земање на следната инхалација. Не е можно случајно да се земе дополнително количество на лекот или двојна доза во една инхалација.
- e Апликаторот за уста секогаш чувајте го затворен, освен ако се подготвувате да го употребите инхалаторот.

## Важни информации за симптоми на астма или ХОББ

Ако чувствувате дека ќе останете без здив или Ви свири во градите додека го употребувате ДуоРесп Спиромакс, треба да продолжите да го употребувате ДуоРесп Cnupomakc, но посетете го Вашиот лекар колку што можете побрзо, бидејќи може да Ви биде потребно дополнително лекување.

## Веднаш јавете се на Вашиот лекар ако:

- -дишењето Ви се влошува или ноќе често се градите.
* наутро чувствувате стегање во градите обично.

Овие знаци можат да значат дека астм контролирани и дека можеби веднаш Ви е п лекување.

<!-- image -->

со

свирење

во

се соодветно и дополнително

Кога симптомите на астма се добро контролирани, Вашиот лекар може да смета дека е соодветно постепено да ја намалува дозата на ДуоРесп Спиромакс.

Ако употребите повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба Важно е да ја земате дозата како што Ви кажал лекарот. Не смеете да ја пречекорувате пропишаната доза без да се посоветувате со лекар.

Ако употребите повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба, побарајте совет од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Најчести симптоми кои можат да се јават ако сте зеле повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба се треперење, главоболка или брзо чукање на срцето.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ДуоРесп Спиромакс

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја штом ќе се сетите. Меѓутоа,

Ако се јави свирење во градите или недостаток на здив, или кои било други симптоми на напад на астма, употребете го Вашиот „инхалатор за брзо ублажување на симптомите", потоа побарајте медицински совет.

## Ако престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс

Не ја прекинувајте употребата на инхалаторот без претходно да му кажете на Вашиот лекар.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако нешто од следново Ви се случи Вам, прекинете со употреба на ДуоРесп Спиромакс и веднаш јавете се на Вашиот лекар:

## Ретки несакани дејства: можат да се јават кај до 4 на 1000 лица

- " Бронхоспазам (стегање Ha мускулите/ предизвикува свирење и недостаток на// ненадејно по употреба на овој лек, пра станете веднаш разговарајте со Вашиот лекар. | 5 = C117
- e OTekyBalbe на лицето, особено околу устата (јазикот и/или грлото и/или тешкотии при голтање) или уртикарија заедно со тешкотии во дишењето (ангиоедем) и/или ненадејно чувство на слабост. Тоа може да значи дека имате алергиска реакција, која исто така мо i

<!-- image -->

4 * * + ѓ 2 Ватжај до Јна. 0000 лица "77, е aly 8 И

- . Ненадејно, неочекувано и акутно свирење и/или недостаток на здив веднаш по употреба на инхалаторот (се нарекува и „парадоксален бронхоспазам"). Ако се јави некој од овие симптоми, веднаш престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс и употребете го Вашиот „инхалатор за брзо ублажување на симптомите", ако имате. Веднаш јавете се на Вашиот лекар бидејќи може да Ви биде потребна промена на лекувањето.

## Други можни несакани дејства:

## Чести: можат да се јават кај до 1 на 10 лица

- e „Кандидијаза (габична инфекција) во устата. Ова е помалку веројатно да се случи ако по употреба на лекот ја плакнете устата со вода.
- e Палпитации (чувство на срцебиење), треперење или тресење. Ако се јават овие ефекти, тие обично се благи и исчезнуваат со продолжена употреба на лекот ДуоРесп Спиромакс.
- e Блага болка на грлото, кашлање и засипнат глас.
- e Главоболка.
- e „Пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пациенти со ХОББ.

Кажете му на Вашиот лекар доколку имате некои од следниве несакани дејства додека земате ДуоРесп Спиромакс, бидејќи може да бидат симптоми на инфекција на белите дробови:

- e Покачена телесна температура или треска
- е Зголемено создавање слуз, промена во бојата на слузта
- e Зголемено кашлање или зголемени тешкотии со дишењето

## Помалку чести: можат да се јават кај до 1 на 100 лица

- e „Чувство на немир, нервоза, вознемиреност, анксиозност или лутина.
- Нарушување на сонот.
- Чувство на вртоглавица
- Гадење (чувство на мачнина)
- Брзо чукање на срцето.
- Модрици на кожата.
- Грчеви во мускулите.
- Заматен вид.

## Ретки:

- -Ниско ниво на калиум во крвта.
- -Нерамномерно чукање на срцето.

## Многу ретки:

- e Депресија.
- e Болка во градите или стегање во градите (ан
- . Промени во однесувањето, особено кај дец
- e Нарушување на електричниот систем на срцет симптоми (продолжен ОТс-интервал). os
- e Зголемено ниво на шеќер (гликоза) во крвта, при анализа на крвта.

<!-- image -->

- ¢ Промени во вкусот, како непријатен вкус во устата.
- e Инхалациските кортикостероиди можат да влијаат врз нормалното создавање на стероидни хормони во телото, особено ако подолг период употребувате високи дози. Ефектите вклучуваат: Промени во минералната густина на коските (истенчување на коските) Катаракта
- "Промени во крвниот притисок.
- (заматување на леќите на очите)
- Намалување на брзината на раст кај деца
- Глауком (зголемен притисок во очите)
- и адолесценти Ефект врз надбубрежната жлезда (мала жлезда непосредно до

со корти костероиди.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ДУОРЕСП СПИРОМАКС

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето или на налепницата на инхалаторот. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец. Да не се

## Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца!

чува на температура над 25°C. Чувајте го капачето на апликаторот за уста затворено по отстранување на фолијата. Употребете

го во рок од 6 месеци по отстранување на фолијата. Користете ја налепницата на инхалаторот за запишување на датумот на отворање на фолијата.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ДуоРесп Спиромакс

- a нии PEN -„Активните супстанции се будезонид чи Една употребена (инхалирана) ade 4,5 микрограми формотерол фу

<!-- image -->

одмерена доза од 200 микрограми будезонид и 6 микрограми формотерол фумарат дихидрат.

- -Друга состојка е лактоза монохидрат која содржи млечни протеини (видете дел 2 „ДуоРесп Спиромакс содржи лактоза").

## Како изгледа и што содржи пакувањето на ДуоРесп Спиромакс?

ДуоРесп Спиромакс е прашок за инхалирање.

Еден инхалатор ДуоРесп Спиромакс содржи 120 инхалации и има бело тело со полупрозирно со боја на црвено вино капаче на апликаторот за уста.

Пакување:

1 инхалатор х 120 дози/кутија

## Назив, седиште и адреса на Носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Norton (Waterford) Limited T/A Teva Pharmaceuticals Ireland Unit 27/35, IDA Industrial Park, Cork Road, Waterford Република Ирска

Teva Pharmaceuticals Europe B.V. Swensweg 5, 2031 GA Haarlem Холандија

Teva Operations Poland Sp. z 0.0. Mogilska 80 Str. 31-546 Krakow

Полска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само H

## Датум на последна ревизија на упат

Јули 2022

Број на одобрение за ставање на ле

11-4055/1

<!-- image -->