## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

CUTAQUIG, 165 mg/ml, раствор за инјектирање

Нормален хуман имуноглобулин (SClg)

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар. Погледнете дел 4

## Во ова упатство:

Aaakhwnd—

- . Што претставува Cutaquig и за што се употребува
- . Што треба да знаете пред да земете Cutaquig
- . Како да се употребува Cutaquig
- . Можни несакани дејства
- . Чување на Cutaquig
- . Дополнителни информации

## Што содржи Cutaquig

Активната супстанција е нормален хуман имуноглобулин 165 mg/ml (најмалку 95% е имуноглобулин G)

- -IgGq

- ......... |.

71%

- IgG...

25%

- ~ IGG готви ња

3%

- 21GGS exesensaeess

2%

ексципиенси ce малтоза, полисорбат 80 екции

Другите Cutaquig содржи s 30 mmol/l натриум

## Производители

Octapharma Pharmazeutika РгодиКноподе5.т.Б

Oberlaaer Strasse 235

1100 Vienna

Австрија

Octapharma AB Lars Forssells gata 23 112 75 Stockholm Шведска

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска Бригада бр. 92

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА CUTAQUIG И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Cutaquig

Cutaquig припаѓа во класата на лекови наречени „нормални хумани имуноглобулини". Имуноглобулините се познати и како антитела и се протеини кои се наоѓаат во крвта на здрави луѓе. Антителата се дел од имунолошкиот систем (природна одбрана на телото) и му помагаат на Вашето тело да се бори против инфекциите.

## Како делува Cutaquig

Cutaquig содржи имуноглобулини кои се добиени од крвта на здрави луѓе. Лекот делува на ист начин како и имуноглобулините природно присутни во Вашата крв.

## За што се користи Cutaquig

Cutaquig се користи кај пациенти кои немаат доволно антитела за борба против инфекции и затоа имаат тенденција да добиваат чести инфекции. Редовната администрација на доволни дози на Cutaquig може да ги подигне абнормално ниските нивоа на имуноглобулин во крвта на нормално ниво (заменска терапија).

Cutaquig се препишува на возрасни и деца (на возраст од 0-18 години) во следниве ситуации:

Третман на пациенти кои се родени со намалена способност или со неможност за производство на антитела (примарна имунодефициенција).

Пациенти со " стекната . дефициенција на антитела (секундарна имунодефициенција) што се должи на одредени болести и/или третмани и кои добиваат тешки или повторливи инфекции.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ CUTAQUIG

## Не земајте Cutaquig

- -доколку сте алергични Ha HOpManeH»

## Предупредувања и мерки на претпаз ивбет.

<!-- image -->

Може да бидете алергични радуваа знаете за тоа.

Вистински алергиски реакции како што се ненадеен пад на крвниот притисок или анафилактичен шок (остар пад на крвниот притисок со други симптоми како што се оток на грлото, тешкотии при дишењето и осип на кожата) се ретки, но

може да се појават повремено дури и ако претходно сте примале хумани имуноглобулини и добро сте ги толерирале. Ова може да се случи особено ако немате доволно имуноглобулин тип A (IgA) во крвта (недостаток Ha IgA) и имате антитела против IgA.

- Кажете му на Вашиот лекар или здравствен работник пред третманот ако имате недостаток на имуноглобулин тип A (IgA). Cutaquig содржи остатоци на IgA што може да предизвикаат алергиска реакција.

Во овие ретки случаи, може да се појават алергиски реакции како ненадеен пад на крвниот притисок или шок (видете исто така во делот 4).

Знаци и симптоми на овие ретки алергиски реакции вклучуваат

- -Чувство на лебдење, вртоглавица или несвестица
- -Осип и чешање на кожата, оток во устата или грлото, отежнато дишење
- -Абнормален ритам на срцето, болка во градите, модрикавост на усните или прстите на рацете и нозете
- -заматен вид

Ако забележите такви знаци за време на инфузијата со Cutaquig, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Тој или таа ќе одлучи дали ќе ја забави брзината на инфузијата или дали целосно ќе ја запре.

- Кажете му на Вашиот лекар ако имате историја на болест на срцето или крвните садови или згрутчување на крвта, имате густа крв или сте биле неподвижни некое време. Овие работи може да го зголемат ризикот од згрутчување на крвта по употреба на Cutaquig. Исто така, кажете му на Вашиот лекар кои лекови ги користите, бидејќи некои лекови, како што се оние KON содржат хормон естроген (Ha пример, апчиња 3a контрацепција), може да го зголемат ризикот од развој на тромб. Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако почувствувате знаци и симптоми како што се отежнато дишење, болка во градите, болка и оток на некој од екстремитетите, слабост или вкочанетост на едната страна од телото по добивањето на Cutaquig.
- Контактирајте го Вашиот лекар ако ги почувствувате следниве знаци и симптоми: силна главоболка, вкочанетост на вратот, поспаност, треска, фотофобија, гадење и повраќање по добивањето на Cutaquig. Овие можат да бидат знаци на асептичен менингитис. Вашиот лекар ќе одлучи дали се потребни дополнителни тестови и дали треба да се продолжи со Cutaquig.
- Cutaquig содржи антитела на крвна група кои можат да предизвикаат уништување на црвените крвни зрнца, а со тоа и анемија (низок број на црвени крвни клетки). ни

## обезбедувајќи:

- дека не сте чувствителни на човечки нормален им инфузија дадена во делот 3 мора внимателно да се
- дека сте внимателно следени за какви било симптом период на инфузија, особено ако:
- о За прв пат добивате хуман нормален имуноглобулин
- о Преминавте од друг лек во Cutaquig
- о Од последната инфузија има долг интервал (повеќе од осум

недели).

Во овие случаи, се препорачува да бидете следени за време на првата инфузија и еден час потоа. Ако точките погоре не важат за вас, се препорачува ga бидете набтудувани најмалку 20 минути по администрацијата.

## Деца и адолесценти

Наведените предупредувања и мерки на претпазливост се однесуваат како на употребата кај возрасните така и кај децата.

## Други лекови и Cutaquig

- Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако користите, неодамна сте користеле или би можеле да користите други лекови.
- Не смеете да го мешате Cutaquig со други лекови.
- Кажете му на Вашиот лекар за вакцинирање за вашиот третман со Cutaquig пред вакцинацијата. Cutaquig (како и сите нормални хумани имуноглобулински раствори) може да го попречи дејството на некои вакцини со жив вирус, како што се вакцините против сипаници, рубеола, заушки или овчи сипаници. Затоа, по приемот на Cutaquig, можеби ќе мора да почекате до 3 месеци пред да ја примите вакцината со жив атенуиран вирус. Bo случај на вакцинација против сипаници, попречувањето може да трае до една година.
- Тестирање на шеќер во крвта

Некои типови на системи за испитување на шеќерот во крвта (T.H. глукометри) лажно ја толкуваат малтозата содржана во Cutaquig како глукоза. Ова може да резултира со лажно покачени вредности на шеќерот за време на инфузија и за период од околу 15 часа по завршувањето на инфузијата и, следствено на тоа, несоодветна администрација на инсулин, што резултира во опасна по живот хипогликемија (т.е. намалено ниво на шеќер во крвта).

Исто така, случаи на вистинска хипогликемија може да останат нетретирани ако хипогликемичната состојба е маскирана со лажно покачени вредности на глукоза.

Соодветно на тоа, при администрација на Cutaquig или други производи што содржат малтоза, мерењето на глукозата во крвта мора да се изврши со тест-систем со употреба на специфичен метод за глукоза. Не треба да се користат системи засновани на методи на глукоза дехидрогеназа пиролокинолинхинон (GDH PQQ) или гликоза-бојаоксидоредуктаза.

"Внимателно прегледајте ги информациите за производот на системот за испитување на глукоза во крвта, вклучително и оној на тест лентите, за да утврдите дали системот е соодветен за употреба со парентерални производи што содржат малтоза. Доколк тои несигурност, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар што л а утврди дали системот за тестирање на глукоза што го корист Be i 5 ' 8" соодветен за употреба со парентерални производи што содржат

Cutaquig со храна, пијалок и алкохол Не се забележани никакви влијанија.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Овој лек за време на бременост или доење, треба да се користи само по консултација со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако доите и примате Cutaquig, имуноглобулините од лекот може да се најдат и во мајчиното млеко. Затоа, Вашето бебе може да биде заштитено од одредени инфекции.

Не се спроведени клинички студии со Cutaquig кај бремени жени. Сепак, лекови кои содржат имуноглобулини се користат кај бремени жени и доилки со години и не се забележани штетни ефекти врз текот на бременоста или врз бебето.

Искуството со имуноглобулини сугерира дека не се очекуваат штетни ефекти врз плодноста

## Возење и управување со машини

Способноста за управување со возила и машини може да биде нарушена од некои несакани дејства поврзани со Cutaquig. Пациентите кои доживеале несакани дејства за време на третманот, треба да почекаат тие да се решат пред да возат или ракуваат со машини.

## Cutaquig содржи натриум

Овој лек содржи 33,1 mg натриум (главна компонента на солта за готвење / јадење) по ампула од 48 mi и 13,8 mg по ампула од 20 ml. Ова е еквивалентно на 1,795 и 0,795 соодветно на препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## Информации за тоа од што е произведен Cutaquig

Cutaquig е произведен од хумана крвна плазма (ова е течниот дел од крвта). Кога лековите се прават од хумана крв или плазма, воведени се одредени мерки за да се спречи пренесувањето на инфекции на пациентите. Овие вклучуваат:

- e внимателен избор на донатори на крв и плазма за да бидете сигурни дека оние кои се изложени на ризик да бидат носители на инфекции, се исклучени,
- e тестирање на секоја донација и на собраната плазма за знаци на вируси / инфекции,
- e вклучување на чекори во обработката на крвта или плазмата кои можат да ги деактивираат или отстранат вирусите.

И покрај овие мерки, кога се администрираат лекови подготвени или плазма, не може да се исклучи можноста од пренесување исто така важи и за сите непознати или нови вируси или / инфекции.

Превземените мерки се сметаат за ефикасни за капсулира вирус на хумана имунодефициенција (ХИВ -вирус што пре вирус на хепатитис Б и вирус на хепатитис Ц

Превземените мерки може да бидат со ограничена ефикас некапсулираните вируси како што се вирусот на хепатитис А и парвовирусот

<!-- image -->

Б19.

Имуноглобулините не е забележано да се поврзуваат со инфекции на хепатитис А или парвовирус Б19, можеби поради заштитната улога на антителата против овие инфекции, содржани во имуноглобулинот.

Силно се препорачува секогаш кога ќе добиете доза од Cutaquig да се запишат името и бројот на серијата на лекот за да се води евиденција за употребените серии (видете исто така Анекс |: Упатство за употреба).

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА CUTAQUIG

Секогаш користете го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Cutaquig треба да се инјектира под кожата (поткожно или SC администрација). Третманот ќе го започне Вашиот лекар или медицинска сестра со искуство во лекување на пациенти со слаб имунолошки систем.

Штом лекарот / медицинската сестра ја утврдат вистинската доза и брзината на инфузија за вас и откако ќе ги добиете првите неколку инфузии под надзор, може да ви биде дозволено третманот да го спроведувате самите дома или да го примате дома од Вашиот (обучен) старател. Вашиот лекар или медицинска сестра искусни во давањето насоки на пациентите за домашно лекување, ќе обезбедат вие или вашиот старател да добиете обука и прецизни информации за:

- г техника на асептична инфузија (без присуство на микроби)
- e употреба на уредот за инфузија (доколку е потребно)
- © водење на дневник за третманот
- e какво дејство да се преземе во случај на сериозни несакани дејства (видете исто така во делот 4).

Веднаш штом ќе бидете во можност самите да се лекувате и ако не се појавиле несакани дејства за време на третманот, Вашиот лекар може да ви овозможи третманот да го продолжите дома.

## Дозирање

Вашата индивидуална доза и брзината на инфузија ќе ги утврди Вашиот лекар, кој ќе ја прилагоди дозата специјално за вас, земајќи ја во предвид вашата телесна тежина, секој претходен третман што сте го примиле и вашиот одговор на третманот. Секогаш следете ги упатствата на вашиот лекар.

најмалку 1,2 до 3,0 ml/kg телесна тежина поделена во По ова, Cutaquig ќе го добивате на редовна база од се секоја втора недела. Кумулативната доза месечно ќе телесна тежина. Вашиот здравствен работник може да ијап паѓоди д ата во зависност од вашиот одговор на третманот. "a Soy . so vy»

cf

## Заменска терапија кај секундарна имунодефициенција:

Препорачаната доза за Cutaquig е кумулативна месечна доза од 1,2 -2,4 mi/kg администрирана во повторени интервали (приближно еднаш неделно). Секоја единечна доза можеби ќе треба да се инјектира на различни анатомски места. Вашиот здравствен работник може да ја прилагоди Вашата доза во зависност од Вашиот одговор на третманот.

Не менувајте ја дозата или интервалот на дозирање без да контактирате со Вашиот лекар. Ако мислите дека треба да го примате Cutaquig почесто или поретко, разговарајте со Вашиот лекар. Ако мислите дека сте пропуштиле доза, ве молиме разговарајте со Вашиот лекар колку што е можно побрзо.

## Метод и начин на администрација

## Избор на локација (и) за инфузијата:

Предложените области за поткожна инфузија на Cutaquig се стомакот, бутовите, надлактиците или подрачјето на ногата / колкот. Може да се користат повеќе места за поткожни инфузии истовремено. Бројот на места за инфузија е неограничен, но местата за инфузија треба да бидат оддалечени најмалку 5 см. Менувајте ги местата при секоја администрација, како што ве советува Вашиот лекар или медицинска сестра.

Количината на инфузија по место на администирање варира, HO се препорачува големите количини на инфузија да се поделат (&gt; 30 ml) и да се администрираат на неколку места на инфузија. Кај доенчиња и деца, местата на инфузија може да се менуваат на секои 5-15 т!.

## Брзина на инфузијата:

Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната брзина на инфузија за Вас, земајќи ја во предвид Вашата индивидуална доза, фреквенцијата на дозирање и подносливоста на производот.

Препорачаната почетна брзина на инфузија е 15 тИП/место ако сте наивни на SCIG терапија. Во случај да сте веќе на терапија co SCIG и да се префрлите на Cutaquig, се препорачува да користите претходно користени брзини на администрација за почетните инфузии. За следните инфузии, ако добро се толерира, може постепено да ја зголемувате брзината на инфузија со приближно 10 mi/h/mecto на секои 2-4 недели кај возрасни (2 40 Ка) и до 10 ml/h/mecto на секои 4 недели за педијатриска популација ("40 kg).

педијатриска популација (&lt; 40 ка).

Подолу се дадени детални упатства за употреба.

Cutaquig е наменет само за поткожна администрација инјектирајте во крвен сад.

<!-- image -->

Користете Cutaquig во домашни услови само откако ќе бидете соодветно упатени и обучени од Вашиот здравствен работник.

Следете ги упатствата за администрација на крајот од летокот од пакувањето (Анекс |) чекор по чекор и користете асептична / стерилна техника при администрацијата на Cutaquig.

Користете ракавици при подготовка на инфузијата, ако ви е речено да го сторите тоа.

## Употреба кај деца и адолесценти

Истите индикации, дозата и фреквенцијата на инфузијата како и за возрасните се применуваат и кај деца и адолесценти (возраст од O до 18 години).

## Доколку земете повеќе Cutaquig од потребното

Доколку мислите дека сте примиле премногу Cutaquig, контактирајте го Вашиот здравствен работник колку што е можно поскоро.

## Ако заборавите да земете Cutaquig

Информирајте го Вашиот лекар или здравствен работник што е можно поскоро ако сте пропуштиле доза. Не внесувајте двојна доза Cutaquig за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, како треска, главоболка, вртоглавица, повраќање, алергиски реакции, гадење, болки во зглобовите, низок крвен притисок и умерена болка во грбот, иако не секој ги добива.

Одредени несакани дејства како што се главоболка, треска или болки во телото, може да се намалат со забавување на брзината на инфузијата.

Не се забележани никакви сериозни несакани реакции поврзани со употребата на лекот кај субјектите третирани со Cutaquig за време на клиничките студии за проценка на неговата безбедност.

Може да бидете алергични (пречувствителни) на имуноглобулини и алергиски реакции, како што се ненадеен пад на крвниот притисок и во изолирани случаи, може да се појави шок. Лекарите се свесни за овие можни несакани дејства и ќе ве следат за време на и по првичните инфузии.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите нешто од следново:

- e Чувство на лебдење, вртоглавица или слабост,
- e Ocun на кожата и чешање, отекување на устата или грлото, отежнато дишење, ЕДИ!
- Абнормални отчукувања на срцето, болка во градите, усните или прстите на рацете и нозете,
- e SamarTeH вид.

Кога користите Cutaquig дома, може да си ја дадете инфузија Вашиот старател кој ќе ви помогне да внимавате на зна реакција. Во случај на какви било симптоми на алергиска реакција инфузијата и побарајте помош доколку е потребно.

<!-- image -->

Исто така, видете го делот 2 од овој леток за ризикот од алергиски реакции.

Следните несакани дејства се многу чести (може да се појават кај повеќе од 1

од 10 инфузии):

- г Реакции на местото на инјектирање, како што се црвенило, оток, чешање и непријатност.

Следниве несакани дејства се невообичаени (може да се појават кај повеќе од 1 од 1000 до помалку од 1 од 100 инфузии):

- e Главоболка
- e Гадење
- e 3amop

Следните несакани дејства се ретки (може да се појават кај повеќе од 1 на 10.000 инфузии):

- e Вртоглавица
- Стомачна болка
- Абдоминална дистензија
- Повраќање
- Нагон на повраќање
- Болки во мускулите
- Болки во зглобовите
- Треска
- Грозница
- Непријатност во градите
- Болест слична на грип
- Болка
- Општо се чувствувате лошо
- Позитивен тест на крвта за антитела
- Неправилни резултати од тестови на крвта кои покажуваат уништување на црвените крвни клетки
- Зголемен хемоглобин
- Зголемен креатинин во крвта
- Осип
- Кожни реакции
- Високо ниво на одредени ензими на црниот дроб наречени трансаминази

Дополнителни несакани дејства кои не се појавиле во клиничките студии, но исто така биле пријавени, се:

- e Преосетливост (на пр. еритем, уртикарија)
- e Зголемување на крвниот притисок
- e Проблеми поради формирање на тромбови во крвн длабока венска тромбоза, мозочен удар)
- e 3rpyTuyBatbe во крвните садови (види и дел 2 ,, на претпазливост")
- e Чешање
- e Болка во грбот

## Несакани дејства забележани кај слични лекови

Следниве дополнителни несакани дејства забележани Ce=ApH поткожен нормален хуман имуноглобулин. Можно е некој што го користи

<!-- image -->

Cutaquig да ги добие.

- e треперење
- e бледило
- г дијареја
- e болка на местото на инјектирање
- e брзо црвенило на регионот на вратот / лицето
- e чувство на топлина
- е чувство на студ
- e слабост
- © стегање во грлото
- г тешкотии во дишењето
- © симптоми слични на астма
- e кашлица
- е оток на лицето
- e синдром наречен асептичен менингитис (видете исто така дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост")

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате некој од следниве симптоми. Тие можат да бидат знаци на сериозен проблем.

- e Тешка главоболка со гадење, повраќање, вкочанетост на вратот, треска и чувствителност на светлина. Овие можат да бидат знаци на привремен и реверзибилен, неинфективен оток на мембраните што ги опкружуваат мозокот и "рбетниот мозок (менингитис).
- e Болка, оток, топлина, црвенило или отоци на нозете или рацете, необјаснето отежнато дишење, болка во градите или непријатност што се влошува при длабоко дишење, необјаснет забрзан пулс, вкочанетост или слабост на едната страна од телото, ненадејна конфузија, или проблеми со говорот. Овие можат да бидат знаци на проблеми со тромб.

Несакани дејства како овие може да се појават дури и кога претходно сте примале хуман имуноглобулин и добро сте го толерирале.

Исто така, погледнете во делот 2 за дополнителни детали за околностите кои го зголемуваат ризикот од несакани дејства.

## Известување за несакани дејства

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства овите во Националниот центар за фармаковигиланца при Аген : : медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov. несакани ефекти може да помогнете во обезбедување ЕЗ сан ин ин за безбедноста на овој лек. 55, Yi

## 5. ЧУВАЊЕ НА CUTAQUIG

Да се чува надвор од вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Немојте да го користите овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на етикетата и картонската кутија, по ознаката "EXP". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2"С -8°C). Да не се замрзнува. Да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

Во рамките на рок на употреба, производот може да се чува на собна температура (да не се чува на температура над 25"С) до 9 месеци без повторно да се чува во фрижидер за време на овој период, и доколку не се искористи после ова, мора да се фрли.

По првото отворање, треба веднаш да се искористи.

Не користете го Cutaquig ако растворот е заматен или содржи честички.

Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Cutaquig и содржината на пакувањето

Cutaquig е раствор за инјектирање.

Растворот е бистар и безбоен.

За време на складирањето, растворот може да се стане благо опалесцентен и бледо-жолт.

## Cutaquig е достапен како:

6, 10, 12, 20, 24 или 48 ml раствор во ампула (стакло Тип |) со гумен затворач од бромобутил -големина на пакување од 1.

Не мора сите големини на пакувања да се достапни на пазарот.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

Cutaquig 165 mg/ml, 1 стаклена вијала x 6 т! / кутија: 11-4790/1 од 09.05.2022 година

Cutaquig 165 mg/ml, 1 стаклена вијала x 10 т!/ кутија: 11-4791/1 од 09.05.2022 година

Cutaquig 165 mg/ml, 1 стаклена вијала x 12 ml / кутија: 11-4788/1 од 09.05.2022 година

Cutaquig

165

mg/ml,

1

стаклена

вијала

x

20

ml

/

кутија:

-89/1

од

09.05.2022

година

3

&gt;

Cutaquig 165 mg/ml, 1 стаклена вијала x 24 т!/к година

09.05.2022

Cutaquig 165 mg/ml, 1 стаклена вијала x 48 ml / година

Начин на издавање на лекот:

<!-- image -->

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

## Анекс | -Упатство за администрација

1. Подгответе го потребниот број ампули Cutaquig
2. -Ако се чува во фрижидер, ставете ги ампулите на собна температура најмалку 90 минути пред инфузијата.
3. -He загревајте ги шишенцата и не ставајте ги во микробранова печка.
4. -He тресете ги шишенцата за да избегнете пенење.
2. Подготовка за инфузија
6. -Изберете и подгответе чист простор 3a работа со употреба на антисептични марамици или раствор за дезинфекција (Слика 1).
7. Соберете ја вашата опрема за инфузија:
8. " „Инфузиона пумпа (опционално) и компатибилен шприц (еви)
9. " Virna (за извлекување лекот од ампулата)
10. = Сет за инфузија
11. " „Цевки за инфузија и У-приклучок (доколку е потребно)
12. " Алкохол и марамчиња со алкохол / антисептички марамчиња
13. " Газа или транспарентна фолија и леплива лента
14. " Контејнер за одлагање на остар медицински отпад
15. " Дневник за третманот и пенкало
16. Темелно измијте ги рацете и оставете ги да се исушат (слика 2). Користете гел за дезинфекција како што ви е покажано за време на обуката.
17. -Доколку е потребно, програмирајте ја пумпата според упатството за употреба и како што ви е покажано за време на обуката од страна на вашиот здравствен работник.
3. a poeeene 8. отварање Ha ампулите -„Внимателно проверете ја секоја ампула за:
19. Oye " TouHa означена доза врз основа на Ваши прецетт, ее во " Проверете го изгледот на растворот (тр Аа, дир и безбоен до бледо жолт или светло-ка )
20. " Проверете заштитното капаче да не недостасува,

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

<!-- image -->

- " Проверете го датумот на рокот на употреба и бројот на серијата.
- " Не користете го растворот ако е заматен или содржи честички.
- Отстранете го заштитното капаче.
- Дезинфицирајте го гумениот стопер со употреба на анисептичнп марамче и оставете го да се исуши (Слика 3).
- Подготовка и полнење на шприцот
- Отворете стерилен шприц и игла.
- Прицврстете ја иглата на шприцот со помош на завртување.
- Повлечете го клипот за да го наполните шприцот со количина воздух која што треба да биде приближно еднаква на количината на потребен раствор од ампулата.
- Вметнете ја иглата во шишенцето и свртете ја ампулата наопаку. Инјектирајте воздух -осигурете се дека врвот на иглата не е во растворот за да се избегне пенење.
- Следно, проверете дали иглата останува секогаш во растворот, полека повлечете го Cutaquig (Слика 4).
- Извлечете ја иглата од ампулата.
- Оваа постапка можеби ќе треба да се повтори ако ви требаат повеќе ампули за пресметаната доза.
- Кога ќе завршите, извадете ја иглата и фрлете ja B медицински отпад.
- Веднаш преминете на следниот чекор бидејќи IgG искористи веднаш.
- Подготовка на инфузиона пумпа и цевки (опцио
- Следете ги упатствата на производителот инфузионната пумпа.
- За да подготовка на цевката за администраија, закачете го наполнетиот шприц на цевката за инфузија и нежно притиснете го клипот за да ја наполните цевката со Cutaquig и да го отстраните целиот воздух. (Слика 5).

Слика 3

<!-- image -->

Слика 4

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика 5

<!-- image -->

## . Одлучување за места на инфузија и вметнување на игла за инфузијац(и)

- Cutaquig може да се инјектира во следниве области: стомак, бут, надлактица и / или област на надколеница / колк (Слика 6).
- Местата на инфузија треба да бидат оддалечени најмалку 5 см.
- Користете различни места за инфузија од оние што користевте за претходната администрација.
- Избегнувајте вметнување на игла во лузни, тетоважи, стрии или повредени / воспалени / црвени области на кожата.
- Исчистете ја кожата на избраните места на инфузија со антисептичко марамче и оставете ја кожата да се исуши.
- Стиснете ја кожата помеѓу палецот и показалецот околу местото на инјектирање (слика 7), внимателно извадете го капакот на иглата и вметнете ја иглата во кожата (слика 8). Аголот на иглата ќе зависи од видот на инфузискиот сет што се користи
- Проверка на инфузијата
- Растворот не треба да се инјектира во крвен сад.
- Прицврстете ја иглата на место со нанесувањ или прозирна фолија (Слика 9).

Слика 6

<!-- image -->

Слика 7

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 8. Започнување на инфузијата

- -„Започнете ја инфузијата. Ако се користи пумпа за инфузија за администрација, следете ги упатствата на производителот.

## 9. Белешки за инфузијата

- -Ha секоја ампула од Cutaquig ќе најдете етикета за одлепување со детали за бројот на серијата. Залепете ја оваа етикета во дневникот за третманот или во книгата за инфузии на вашиот пациент. Запишете детали за дозата, датумот, времето, локацијата на местото на инфузија и сите инфекции, несакани дејства или други коментари во врска со оваа инфузија.

## 10.По завршување на инфузијата

- -„Нежно отстранете ја иглата (те) и ставете ја во контејнерот за остар медицински отпад.
- -Доколку е потребно, притиснете мало парче газа на местото на инјектирање и ставете лепенка.
- -Фрлете ги сите користени материјали за еднократна упот неискористениот дел од лекот и празните ампули My препорачано од вашиот здравствен работник и барања.

Средете и безбедно чувајте ја до следната инфузија це користи повеќекратно (на пр. пумпата).

<!-- image -->