Пред

употреба

- прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните

80 mg/12,5 mg филм-обложена таблета

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ WALZERA plus/BAJI3EPA плус

valsartan/hydrochlorothiazide

- на лекот внимателно прочитајте го упатството. -Чувајте ro упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни
- симптоми се исти како Вашите. -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Валзера плус и за што се употребува Ку ич
- Како да се употребува Валзера плус Бо
- Што мора да знаете пред да употребите Валзера плус
- Можни несакани дејства Gig
- Дополнителни информации Oe
- Како да се чува Валзера плус

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВАЛЗЕРА ПЛУ: С И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Валзера плус се таблети коишто ги содржат активните супстанции валсартан и хидрохлоротијазид. Овие супстанции го контролираат и го намалуваат високиот крвен притисок (хипертензија).

- -Валсартан спаѓа во групата лекови познати како блокатори на рецепторите на ангиотензин П коишто помагаат во намалувањето на зголемениот крвен притисок. Ангиотензин II e супстанција во телото којашто предизвикува стеснување на крвните садови при што настанува зголемување на крвниот притисок. Лекот валсартан дејствува на тој начин што го блокира дејството на ангиотензинот II. Како резултат на тоа настанува ширење на крвните садови и намалување на
- крвниот притисок. -Хидрохлоротијазид спаѓа во групата лекови познати како тијазидни диуретици (исто така познати како таблети за мокрење). Хидрохлоротијазидот предизвикува зголемување на количеството произведена урина и на тој начин го снижува крвниот притисок.

Лекот Валзера плус се користи за лекување висок крвен притисок којшто не може соодветно да се контролира само со една супстанција.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВАЛЗЕРА ПЛУС

## Немојте да употребувате Валзера плус ако:

- -сте бремена подолго од 3 месеци (исто така, подобро е да ја избегнувате употребата на Валзера плус во раната бременост — видете го делот „Бременост и доење");
- -сте алергични (преосетливи) на валсартан, хидрохлоротијазид, сулфонамиди (супстанции коишто по хемиски состав се слични со хидрохлоротијазид) или на некоја друга состојка на лекот Валзера плус;
- -имате сериозно нарушување на функцијата на црниот дроб или оштетување на малите жолчни канали во црниот дроб (билијарна цироза), што води до задршка на жолчката во црниот дроб (холестаза);
- -не можете да создавате урина (анурија);
- -имате сериозно нарушување на функцијата на бубрезите;
- -редовно одите на дијализа;
- -имате ниско ниво на калиум и на натриум во крвта или ако нивото на калциум Ви
- е повисоко од нормално, иако примате терапија;
- -имате гихт;
- -имате дијабетес или намалена функција на бубрезите и истовремено примате лек за намалување на крвниот притисок што содржи алискирен.

## Бидете особено претпазливи со Валзера плус и посоветувајте се со Вашиот доктор ако:

- -примате лекови што го штедат калиумот, додатоци во исхраната што содржат калиум, замена за сол што содржи калиум или други лекови што го зголемуваат нивото на калиум во крвта, на пр. хепарин (Вашиот доктор редовно ќе Ви го контролира нивото на калиум во крвта);
- -имате намалено ниво на калиум во крвта;
- -имате тешко повраќање или пролив;
- -примате голема доза диуретик (таблети за мокрење);
- -имате тешко срцево заболување;
- -имате срцева слабост или ако неодамна сте имале срцев удар (Следете ги внимателно препораките на Вашиот доктор на почетокот од лекувањето со Валзера плус. Вашиот доктор може да Ви ја провери функцијата на бубрезите);
- -имате стеснување на бубрежните артерии;
- -неодамна сте имале трансплантација на бубрег,
- -имате хипералдостеронизам (Ова е болест на надбубрежните жлезди при којашто се создава преголемо количество на хормонот алдостерон. Доколку ова се однесува на Вас, не се препорачува употреба на Валзера плус.);
- -имате заболување на црниот дроб или на бубрезите;
- --некогаш сте имале отекување на јазикот и на лицето предизвикано од алергиска реакција (ангиоедем) при земање друг лек (тука спаѓаат и АКЕ-инхибиторите). Кажете му на Вашиот доктор за тоа. Ако наведените симптоми Ви се појават при употреба на Валзера плус, веднаш престанете да го земате лекот и никогаш веќе не примајте го лекот Валзера плус (видете го делот „Можни несакани дејства");Ви се појават болки во стома овраќање или дијареја по земање Валзера плус. Вашиот доктор ќе AR ушното лекување. Не прекинувајте да го земате лекот Валзера плус оја Oe
- Satie, дијабеќсс, „гихт, високо ниво на холестерол или на триглицериди во крвта;
- рака, ес Mare poets болки BO зглобовите, што може да биде знак на системски лупус итематозусќавтоимуна болест);
- "pylons, алереИска реакција на друг лек за намалување на крвниот притисок, од

истата група како овој лек (антагонисти на рецепторите на ангиотензин II), или ако имате некаква алергија или астма;

~ BO минатото сте имале проблеми со дишењето или проблеми со белите дробови (вклучително воспаление или течност во белите дробови) по примена на хидрохлоротијазид (Ако развиете сериозен недостиг на воздух или тешкотии со дишењето по земање на лекот Валзера плус, веднаш побарајте медицинска помош.); -примате некој од следните лекови коишто се користат за лекување висок крвен притисок:

-забележите намалување на видот или болка во очите (Тоа може да се симптоми на насобирање течност во слојот на окото Каде што се сместени крвните садови доведе до трајно губење на видот доколку не се лекува. Ако претходно сте имале алергиска реакција на пеницилини или на сулфонамиди, може да бидете изложени на поголем ризик од појава на оваа состојба.);

* АКЕ-инхибитор (на пр. еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес; * алискирен.

~ сте имале рак на кожата или ако Ви се појави неочекувана промена на кожата за време на земањето на лекот. Лекувањето со хидрохлоротијазид, особено долгорочната употреба на големи дози, може да го зголеми ризикот од некои видови рак на кожата и на усните (немеланомски рак на кожата). Заштитете ја кожата од изложување на сонце и од УВ зраци додека земате Валзера плус.

Вашиот доктор ќе прави редовна контрола на функцијата на бубрезите, крвниот притисок и на количеството електролити (на пр. калиум) во крвта.

Добро прочитајте го текстот во делот „Немојте да употребувате Валзера плус ако".

Валзера плус може да предизвика осетливост на кожата на сонце.

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и кај адолесценти под 18 години.

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако сте бремена или ако мислите дека сте бремена! Не се препорачува употреба на лекот Валзера плус во раната бременост и не смее да се употребува по третиот месец од бременоста бидејќи може да предизвика сериозни повреди на Вашето дете (видете го делот „Бременост и доење").

Ако не сте сигурни дали некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете лекот Валзера плус.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате p сако ти скоро сте употребувале какви било лекови, вклучувајќи и лекови WITO

Земањето на лекот Валзера плус заедно со некои други ле сд врз лекувањето со двата лека. Може да има потреба да се преземат други мерки на претпазливост или, во некои с. со еден од лековите.

Ова особено се однесува на следните лекови:

- -литиум, лек којшто се користи за лекување некои душевни заболувања;
- -лекови или супстанции коишто го зголемуваат количеството калиум во крвта (тука спаѓаат додатоците во исхраната што содржат калиум или замената за сол што содржи калиум и лековите што го штедат калиумот и хепарин);
- -лекови што можат да го намалат количеството калиум во крвта, како диуретици (таблети за мокрење), кортикостероиди, лаксативи, карбеноксолон, амфотерицин или пеницилин Г;
- -некои антибиотици од групата на рифампицинот коишто се користат за да се спречи отфрлање на трансплантатот (циклоспорин) или антиретровирусни лекови за лекување ХИВ/СИДА (ритонавир) (овие лекови можат да го зголемат дејството на Валзера плус); -лекови што можат да предизвикаат појава на torsades de pointes (неправилен срцев ритам), како што се антиаритмиците (за лекување срцеви проблеми) и некои антипсихотици (за лекување некои душевни заболувања);
- -лекови што можат да го намалат количеството натриум во крвта, како антидепресивите, антипсихотиците и антиспилептиците,
- -терапевски дози витамин Д и додатоци во исхраната коишто содржат калциум;
- --лекови што се користат за лекување гихт, како алопуринол, пробенецид и сулфинпиразон;
- -лекови за лекување шеќерна болест (лекови што се примаат преку уста. на пр. метформин, инсулини);
- -коишто го притисок, како адреналин и норадреналин;,
- -други лекови за снижување висок крвен притисок, како метилдопа, АКЕ-инхибитори (на пр. еналаприл, лизиноприл) или алискирен (видете го делот „Бидете особено претпазливи со Валзера плус ако");
- лекови зголемуваат крвниот -лекови коишто се користат за лекување срцеви заболувања, како дигоксин или други гликозиди на дигиталис;
- -лекови коишто можат да го зголемат нивото на шеќерот во крвта, како диазоксид или бета-блокаторите;
- -лекови за намалување болка, како нестероидните противвоспалителни лекови (НСАИЛ), вклучувајќи ги инхибиторите на циклооксигеназа 2 и ацетилсалицилната киселина, &gt; 3 9;
- -цитотоксични лекови (лекови што се користат за лекување рак), како метотрексат и циклофосфамид;
- -мускулни релаксанти, како тубокурарин;
- -амантадин (лек што се користи за лекување Паркинсонова болест и некои болести предизвикани од вируси);
- -антихолинергични лекови (лекови што се користат за лекување повеќе заболувања, како грчеви во стомакот, спазми на уринарниот систем, астма, кинетози (болест на движењето), мускулни спазми, Паркинсонова болест и како дел од анестезија);
- -холестирамин и холестипол (лекови што се користат за намалување на покаченото ниво на масти во крвта);
- -циклоспорин (лек што се дава на пациенти што имале трансплантација на орган за да се спречи отфрлањето
- -алкохол, таблети за, успиваат, на пр. за ќа
- -контрастно средсти

ани и без храна. Одбегнувајте консумирање алкохол додека не се посоветува адот доктор. Алкохолот може да Ви го снижи крвниот притисок и да предизвика појава на зашеметеност или губење на свеста.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор пред да земете каков било лек. Ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, веднаш кажете му на Вашиот доктор!

Вашиот доктор ќе Ви препорача да го промените лекот ако сте бремена или ако сакате да забремените. Валзера плус не се препорачува да се прима во првите три месеци од бременоста, а потоа не смее да се прима бидејќи сериозно може да го повреди Вашето бебе.

Валзера плус не се препорачува да се дава на мајки што дојат, особено ако бебето е новороденче или ако е предвреме родено. Вашиот доктор ќе Ви препорача друг лек ако сакате да го доите Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Поради снижувањето на крвниот притисок, овој лек може да предизвика несакани дејства, како зашеметеност или намалена концентрација. Ако тоа Ви се случи, избегнувајте возење и активности што бараат будност.

## Важни информации за некои помошни супстанции на лекот Валзера

плус Лекот Валзера плус содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со него пред да започнете да го употребувате овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум во една таблета, така што би можело да се каже дека е без натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ВАЛЗЕРА ПЛУС

Секогаш примајте го лекот онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни за нешто, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт. Тоа ќе Ви помогне да добиете најдобри резултати и да го намалите ризикот од појава на несакани дејства.

Луѓето со висок крвен притисок често не ги забележуваат знаците на оваа болест. Многу од нив може да се чувствуваат сосема нормално. Поради ова, уште поважно е редовно да одите на прегледи кај Вашиот доктор дури и ако се чувствувате добро.

Вашиот доктор ќе Ви каже колку таблети од лекот Валзера плус треба да земете. Во зависност од Вашиот одговор на лекувањето, Вашиот доктор може да предложи поголема или помала доза.

- -Вообичаена доза на лекот Валзера плус е една таблета дневно.
- -Валзера плус треба да се прима секој ден во исто време, оби
- -Не менувајте ja дозата и не прекинувајте го примањето на таблетите без да се посоветувате со Вашиот доктор.
- -Можете да го примите лекот со храна или без храна.
- -Проголтајте ја таблетата со малку вода.

Ако сте зеле поголема доза Валзера плус отколку што тре Ако сте зеле поголема доза Валзера плус отколку што треба, со Вашиот доктор или со фармацевт. Ако сте зашеметени или ако накратко загубите свест, веднаш легн Вашиот доктор.

;

<!-- image -->

Ако по грешка испиете повеќе таблети, веднаш јавете му се на Вашиот доктор или

одете во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Валзера плус

Во случај да заборавите да го земете лекот Валзера плус навреме, продолжете со вообичаениот режим на дозирање и земете ја наредната доза во предвиденото време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Валзера плус

Ако го прекинете земањето на лекот Валзера плус, болеста може да се влоши. Немојте да го прекинувате лекувањето со Валзера плус се додека Вашиот доктор не Ве посоветува да направите така.

ко имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Kaxo и сите лекови, и Валзера плус може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Некои несакани дејства може да бидат сериозни и да биде потребна итна медицинска помош. Советувајте се веднаш со Вашиот доктор ако:

- -имате симптоми на ангиоедем, како: отоци на лицето, јазикот и на грлото; тешкотии при голтањето; исип и тешкотии при дишењето; Ви се појави оток во цревата што се манифестира со симптоми како болки во стомакот, гадење, повраќање и дијареја (цревен ангиоедем);
- -Ви се појави намалување на видот или болка во очите како резултат на покачен очен притисок (ова се можни знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде што се сместени крвните садови (хороидален излив) или на акутен глауком со затворен агол);
- -Ви се појави тешко кожно заболување придружено со исип, црвенило на кожата, појава на меури на усните, очите и на устата, лупење на голема површина на кожата и треска (ова се можни знаци на токсична епидермална некролиза);
- -Ви се појави треска, болка во грлото, почеста појава на инфекции (агранулоцитоза).

Овие несакани дејства се појавуваат многу ретко или честотата на нивното појавување не може да се определи од расположливите податоци.

Валзера п особено пу

## Други Moki ecm nel Bs Помалку чедувсе Појавував He Е

- -кашлица;

кл

sHKY

- -низок крвен причисој 2s
- -лесна вртоглавица;

‘e

- -дехидратација (со симптоми на жед, сува уста и јазик, ретко мокрење, темна боја на урината, сува кожа);
- -болка во мускулите;
- -замор;
- -трпнење и вкочанетост;
- -заматен вид:
- -звуци во ушите (на пр. шум, зуење).

## Многу ретки (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти):

- -вртоглавица;
- -пролив;
- -болки во зглобовите.

## Непознати (честотата на појавување не може да се утврди од достапните

## податоци):

- -отежнато дишење;
- -многу намалено излачување на урината;
- калиум во крвта (понекогаш придружено со слабост на мускулите, грчеви на мускулите, неправилен срцев ритам); -
- ~ намалено ниво на натриум во крвта (што може да предизвика замор, збунетост, краткотрајно згрчување на мускулите и/или во потешки случаи — грчење); ~ намалено ниво на
- намалено ниво на бели крвни клетки во крвта (со симптоми како: треска, инфекции на кожата, болки во грлото или чиреви во устата поради инфекции, слабост); ~
- ~ зголемено ниво на уреа и на креатинин во крвта (што може да укаже на неправилна функција на бубрезите);
- покачено ниво на билирубини во крвта (што може, во потешки случаи, да предизвика жолто обојување на кожата и на очите);
- ~ зголемено ниво на урична (мочна) киселина во крвта (што може, во потешки случаи, да предизвика гихт);
- -синкопа (губење на свеста).

За лековите коишто содржат само валсартан или само хидрохлоротијазид се пријавени следните несакани дејства:

## Валсартан

Помалку чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -чувство на вртење;
- -болки во стомакот.

## Непознати (честотата на појавување не може да се утврди од достапните податоци):

- -појава на меури по кожата (знак за т.н. булозен дерматитис); ~ исип на

треска, болки во зглобовите, болки во мускулите, отечен симптоми што наликуваат на грип;

- кожата, со или без чешање, заедно со некои од следни наци и симптоми:
- ~ исип, виолетовоцрвени дамки по кожата, треска, че крвните садови);
- ~ намалено ниво на тромбоцити во крвта (понекогаш модринки);
- ~ зголемено ниво на калиум во крвта (понекогаш придруч неправилен срцев ритам);
- ~ алергиски реакции (со симптоми како исип, црвенило, чешање, уртикарија, отежнато дишење или голтање. вртоглавица);
- -оток, претежно на лицето и на грлото, исип, чешање;
- ниво на хемоглобин и намален број црвени крвни клетки (што во екстремни случаи води до анемија);
- ~ зголемување на вредностите на функционалните тестови на црниот дроб; -намалено
- -слабост на бубрезите;
- -намалено ниво на натриум во крвта (што може да предизвика замор. збунетост, краткотрајно згрчување на мускулите и/или, во потешки случаи, грчење).

## Хидрохлоротијазид

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -намалено ниво на калиум во крвта;
- -покачено ниво на маснотии во крвта.

## Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -намалено ниво на натриум во крвта;
- -намалено ниво на магнезиум во крвта;
- -покачено ниво на урична (мочна) киселина во крвта;
- -исип придружен со чешање и други видови исип,
- -намален апетит;
- -блага мачнина и повраќање;
- -вртоглавица, несвестица при станување,
- -неможност да се постигне или да се одржи ерекција.

## Ретки (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

-

- оток и меури по кожата (како резултат на зголемена чувствителност на сонце);
- -високо ниво на калциум во крвта;
- -високо ниво на шеќер во крвта;
- -присуство на шеќер во урината;
- -влошување на метаболичната состојба кај болни од шеќерна болест;
- -запек, пролив, непријатно чувство црниот дроб коишто може да се појават заедно со жолто обојување на кожата и на очите;
- -неправилен срцев ритам;
- -главоболка;
- -нарушено спиење;
- --ниско ниво на тромбоцити во крвта (понекогаш придружено со крвавење и со појава на модринки по кожата);
- тажно расположение (депресија);
- -вртоглавица;
- -тринење или вкочанетост;
- -нарушување на видот.

## Многу ретки (се појауваат кај 1 на 10 000 пациенти):

- -исип, чешање, уртикарија, о (хиперсензитивни реакции); (СК 2 голтање, вртоглавица be £0
- -воспаление на крвните садови со симптоми како исип, виолетовоцрвени дамки по кожата, треска (васкулитис);
- -исип на лицето, болки во зјфбовиќе, еритематозус); &lt; 4 ава &gt; i Fal мускулите, треска (системски лупус
- -отежнато дишење придруже! Фебиреска,чи ЈАње, свирење во градите, недостиг на воздух (нарушување на белите Дробови D Oe ува пневмонитис и пулмонален едем); ;
- -тешка болка во горниот дел бдедомакот датитис);
- -акутен респираторен дистрес (знаците вклучуваат тежок недостиг на воздух, треска. слабост и збунетост);
- -бледа кожа, замор, недостиг на воздух, темна урина (хемолитична анемија);
- во желудникот или во цревата, нарушувања на
- -треска, болки во грлото и чиреви во устата поради инфекции (леукопенија);
- -збунетост, замор, згрчување на мускулите и грчеви во мускулите, забрзано дишење (хипохлоремична алкалоза).

## Непознати (честотата на појавување не може да се утврди од достапните податоци):

- -слабост, појава на модринки и на чести инфекции (апластична анемија); ~
- ~ исип, црвенило на кожата, меури на усните, устата и на очите, лупење на кожата, треска (можни знаци на еритема мултиформе);
- многу намалено излачување на урината (можни знаци на нарушување на функцијата на бубрезите или на слабост на бубрезите);
- -грчење на мускулите;
- -треска (пирексија);
- -слабост (астенија);
- ~ Рак на кожа и усни (немеланомски рак на кожата).

на несакано дејство што не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ВАЛЗЕРА ПЛУС

Не употребувајте го лекот Валзера плус по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот треба да се чува на температура под 30 °C.

Лековите не треба да се фрлаат

во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лекови то веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината. oo" " МЕЈ,

## Oe 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОР

-Активни супстанции: валсартан и хидро Една таблета

<!-- image -->

Што содржи Валзера плус

содржи 80 mg валсартан и 12, -Помошни супстанции:

Ta6nemuo јадро: целулоза, микрокристална; лактоза, монохидрат; кросповидон: колоиден силициум диоксид, безводен; хипромелоза; натриум лаурил сулфат; талк: магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: Opadry pink (xumpomenosa; титан диоксид (E171); макрогол 8000; талк; железо оксид, црвен (Е172); железо оксид, жолт (Е172).

## Изглед на лекот Валзера плус и содржина на пакувањето

Таблетите се спакувани во блистер (PVC/Aclar-Al). Секој блистер содржи 7 таблети. Кутијата содржи 28 таблети (4 блистери) и упатство за корисникот.

Светлопортокалови, долгнавести, биконвексни, филм-обложени таблети, со тапи рабови, со втисната ознака „Ѓ" на едната страна од таблетата и со втисната ознака „61" на другата страна.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (P).

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

11-4542/1 од 10.05.2023 година

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последна

Мај 2025

<!-- image -->

Науиатството