## Упатство за употреба: Информации за пациентот

84 Овој лек подлежи на дополнително следење. Со тоа се овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Со пријава на сите сомнителни несакани дејства и Вие можете да помогнете. За постапката за пријавување на несакани дејства видете во дел 4.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Во прилог на ова упатство ќе ви биде даден и Картон за пациентот со предупредување кој содржи информации за безбедноста кои треба да ги знаете пред да ви биде даден лекот Tysabri® (се чита ти-СА-бри) и за време на третманот со Tysabri

- -Чувајте ги упатството и Картонот за пациентот со предупредување можеби ќе треба да ги прочитате повторно. Чувајте ги упатството и Картонот за пациент со предупредување за време на третманот и шест месеци по последната доза од лекот Tysabri' бидејќи несаканите ефекти може да се појават и откако ќе го прекинете третманот.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Ако се јават несакани ефекти веднаш кажете му на Вашиот лекар. Ова вклучува било какви несакани ефекти кои не се вклучени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува лекот Tysabri® и за што се употребува
- Чување и рок на употреба на лекот Tysabri®
- Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Tysabri Како да го употребувате лекот Tysabri® Можни несакани дејства (реакции) оков

## TYSABRI® (ТИСАБРИ) 300 Mg концентрат за раствор за инфузија

Natalizumab (натализумаб)

## Што содржи TYSABRI®

- e Активна супстанција е натализумаб. Секоја вијала од 15 ml концентрат содржи 300 mg натализумаб (20mg / mi). Кога е разреден, растворот за инфузија содржи околу 2.6 та/т! натализумаб
- ¢ Помошни супстанции се: натриум фосфат, монобазен, монохидрат; натриум фосфат, двобазен, хептахидрат; натриум хлорид ( види дел 2, "Tysabri® содржи натриум"), полисорбат 80 (Е433), вода за инјекции.

## Како изгледа TYSABRI® и содржина на пакување

Tysabri® е бистар, безбоен до слабо опалесцентен раство Големината на пакувањето е една стаклена вијала.

## Производител:

Biogen

(Denmark)

Manufacturing

ApS,

Biogen

Alle

1,

## Носител на одобрението за ставање на лек BO

DK-3400

промет

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Скопје

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ TYSABRI® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Tysabri® содржи активна супстанција натализумаб. Оваа активна состојка се нарекува моноклонално антитело. Овие антитела функционираат врзувајќи се со протеините во телото така што штетниот ефект на тој протеин е отстранет.

Tysabri® се користи за третман Ha мултипла склероза (MC). MC предизвикува воспаление во мозокот кое ги оштетува нервните клетки. TYSABRI® спречува клетките кои предизвикуваат воспаление да навлезат во вашиот мозок. Ова го намалува оштетувањето на нервите предизвикано од МС.

## Кои се симптомите на мултипла склероза?

Симптомите на МС се различни од пациент до пациент и може да почувствувате само некој или ниту еден од нив.

Симптомите вклучуваат: проблеми со одењето, трпнење на лицето, рацете или нозете, проблеми со видот, замор, чувство на нерамнотежа и зашеметеност, проблеми со мочниот меур и цревата, тешкотии во размислувањето и концентрирањето, депресија, акутна или хронична болка, сексуални проблеми, вкочанетост и грчеви во мускулите. Кога симптомите на болеста се зголемуваат, тоа се нарекува релапс (познато и како влошување или напад). Кога ќе дојде до релапс симптомите може да ги забележите наеднаш, во рок од неколку часа, или може полека да напредуваат во неколку денови. Во тој случај симптомите и ќе се повлекуваат постепено (ова се нарекува ремисија).

Во клиничките испитувања Tysabri® приближно ro преполовил напредувањето Ha ефектите на МС и го намалил бројот на МС напади за околу две третини. Кога ќе примите лек Tysabri® може да He забележите подобрување, но Tysabri може сепак да делува и на спречување на влошувањето на МС.

## 2. WTO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ TYSABRI®

Пред да започнете третман со Tysabri® важно е со Вашиот лекар да разговарате за користа што би ја очекувале да ја добиете од овој третман и ризиците поврзани со него.

## Не го употребувајте лекот TYSABRI®

- . Ако сте алергични на натализумаб или која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- . Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате ПМЛ (пр леукоенцефалопатија). ПМЛ е ретка инфекција на мозој
- претходно сте го користеле).
- . Ако користите лекови кои вршат супресија или мОдуѓ8 : имунолошки систем, вклучувајќи и лекови кои се користат во третман на МС. Овие лекови не може да се користат со Tysabr® (видете употреба co други лекови, подолу).
- . Ако имате активен рак (освен ако е вид рак на кожа наречен карцином на базални клетки)...

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го користите лекот Tysabri®

## Инфекции

Кажете му на Вашиот лекар веднаш, во случај да имате или мислите дека имате некаква инфекција (види дел можни несакани дејства). Некои инфекции, освен ПМЛ, настанати поради вируси, бактерии или други причини исто така може да бидат сериозни.

Постојат случаи на ретка инфекција наречена ПМЛ (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија) која ја добиле пациенти кои го користеле Тузари". ПМЛ може да доведе до сериозен инвалидитет или смрт.

- . Симптомите на ПМЛ може да се слични на релапс на МС (на пример слабост или промена во видот). Затоа ако мислите дека вашата МС се влошува или ако забележите нови симптоми додека сте на третман со Tysabri® или до 6 месеци после прекинување на третманот со Tysabri®, многу е важно да разговарате со Вашиот лекар што е можно побрзо.
- . Разговарајте со вашиот партнер или негуватели и информирајте ги за третманот. Симптомите може да се појават, а вие да не го забележите тоа, како промени во расположението или однесувањето, пропусти во меморијата, тешкотии во говорот или комуникацијата, кои Вашиот лекар можеби ќе треба подетално да ги испита понатака за да ја исклучи можноста за ПМЛ. Треба да знаете дека симптомите можат да настанат до 6 месеци после прекин на третманот со ТузаБи".
- . Овие информации може да ги најдете и во Картонот за пациент со предупредување кој ви го дал Вашиот лекар. Важно е да го чувате Картонот со предупредување за пациент и да го покажете на вашиот партнер или негуватели.

ПМЛ е поврзан со неконтролирано зголемување на ЏК (Џон Канингам) вирусот во мозокот иако причината за појавување на ова зголемување кај некои пациенти кои се третираат со Tysabri® е непозната. Состојба наречена JCV GCN (LIK вирус грануларна клеточна неуронопатија) е исто така предизвикана од ЏК вирус и се појавила кај пациенти кои употребувале Tysabri. Симптомите на JCV GCN се слични co симптомите на ПМЛ. ЏК вирусот е чест вирус кој напаѓа многу луѓе, но обично не предизвикува забележливи болести.

Вашиот лекар може да направи испитување на крвта за да провери дали имате антитела за LIK вирусот пред да го започне третманот со Tysabri. Овие антитела се знак дека сте заразени со ЏК вирусот. Вашиот лекар може да го повтори испитувањето на крвта додека. сте на третман со Tysabri® за да провери дали нешто се променило.

## Ризикот од ПМЛ со TYSABRI® е повисок:

- . Ако имате антитела на ЏК вирус во вашата крв.
- . Колку подолго го користите третманот, особено ако го користите третманот повеќе од две години.
- . Ако претходно сте земале лек наречен ug Фвие лекови ja намалуваат активноста на имунолошкиот систе

Ако ги имате сите три ризици опишани погоре ва поголеми.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако претходно не сте биле на третман со имуносупресиви и ако сте употребувале Туварп" 2 години или подолго, степенот на Вашиот анти -JCV антитела одговор може да е поврзан со ризикот од појава на ПМЛ.

За тие кои имаат низок ризик од ПМЛ, Вашиот лекар може редовно да го повтори испитувањето за да провери дали нешто се променило ако:

- e Ако немате антитела на LIK вирус во вашата крв или
- e Ако сте употребувале Tysabri? подолго од 2 години и ако имате низок степен на JCV антитела во вашата крв.

Би требало да разговарате со Вашиот лекар дали TYSABRI® е најсоодветниот третман 3a вас пред да почнете да користите TYSABRI® и ако користите TYSABRI® повеќе од две години.

Кај пациентите со ПМЛ, по третманот со ПМЛ, поради елиминацијата на Tysabri® од телото, може да дојде до реакција позната како IRIS (Immune Reconstitution Inflammatory Syndrome — Воспалителен синдром добиен од обновување на имунитет). IRIS може да доведе до влошување на вашата состојба, вклучувајќи и влошување на функциите на вашиот мозок.

## Алергиски реакции

Неколку пациенти имале алергиска реакција на Tysabri®. Вашиот лекар ќе ги провери алергиските реакции за време на инфузијата и 1 час подоцна.

## Дали TYSABRI® секогаш ќе делува

Кај некои пациенти кои користат лек Tysabri® со текот Ha времето одбранбениот систем на телото може да го спречи Tysabri® соодветно да функционира (телото развива антитела на Tysabri®). Вашиот лекар може да одлучи дали Tysabri® функционира соодветно за вас тестирајќи ја крвта и ако е потребно ќе го прекине третманот со Tysabri® :

## Други лекови и TYSABRI®

Кажете му на Вашиот лекар ако користите, неодамна сте користеле или можеби би користеле други лекови.

- e He смеете да го користите лекот Tysabri® ако земате друг лек за MC
- или сте користеле лекови кои влијаат на вашиот имунолошки систедјц? e Можеби нема да можете да го користите лекот Tysabri® ако момент

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планир прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

- . Не го употребувајте лекот Tysabri® ако сте бремени, освен a разговарале со Вашиот лекар. Веднаш кажете му на Вашиот n бремени, мислите дека сте бремени или ако планирате да забремените.
- . Немојте да доите додека го употребувате лекот Tysabri®. Треба да разговарате со Вашиот лекар дали да изберете меѓу доење или употреба на лекот Tysabri'

<!-- image -->

Возење и управување со машини

Не постојат студии за ефектите на Tysabri® во однос на способноста за возење и управување со машини. Сепак, ако почувствувате вртоглавица, која е чест несакан ефект, тогаш не би требало да возите или управувате со машини.

## TYSABRI® содржи натриум

Секоја вијала содржи 2.3 mmol (или 52 mg) натриум. По разредување за употреба, овој лек содржи 17.7 тто! (или 406mg) натриум по доза. Ова треба да го земете во предвид ако сте на диета со контролиран натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ TYSABRI®

Лекот Tysabri® ќе биде издаден од страна на лекар кој има искуство со третман Ha MC. Вашиот лекар може да Ве префрли на терапија од некој друг лек за МС на Тузари" во случај да не постојат знаци за абнормалности од претходната терапија. Вашиот лекар треба да направи тест на крвта со цел да се тестираат абнормалности и дали има присуство на антитела на ЏК вирус. При премин од друга МС терапија, Вашиот лекар може да Ве советува да причекате одреден период на време за да биде сигурен дека поголемиот дел од лекот од претходната терапија се елиминирал од телото. Започнување на третман со Tysabri® He се препорачува после употреба на алемтузумаб. Во случај да сте употребувале алемтузумаб, потребно е со Вашиот лекар да имате темелна евалуација и дискусија за да се потврди дека префрлувањето на терапија со Tysabri® е соодветно за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек како што ви рекол Вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар ако не сте сигурни.

- . Препорачаната доза за возрасни е 300 та еднаш на секои 4 недели.
- . Tysabri® мора претходно да се разреди пред да се употреби. Се дава co вбризгување во вена (со интравенозна инфузија), обично во рака. Трае околу 1 час.
- . Информации 3a „медицинските "или здравствените "професионалци 3a подготвување и управување со Tysabri® се дадени на крајот од упатството.
- . Важно е да продолжите да го употребувате вашиот лек се додека вие и Вашиот лекар сте одлучиле дека ви помага. Важно е постојаното дозирање на Tysabri®, особено во првите три месеци од третманот. Тоа е затоа што пациентите кои добиле една или две дози Tysabri® па направиле пауза во третманот од три месеци или повеќе, имаат повеќе шанси да добијат алергиска реакција кога ќе продолжат со третманот.

чен ата доза од лекот Tysabri®, договорете се co Вашиот би обрзо. Потоа можете да продолжите да ја земате дозата за леко фа едели. i

бувај \ ст

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите третирани пациенти.

## Веднаш разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра доколку почувствувате некој од следниве симптоми

## Симптоми на сериозни инфекции, кои вклучуваат:

- -необјаснива треска
- -сериозна дијареа
- -недостаток на воздух
- ~ подолга вртоглавица
- -главоболка
- -губење тежина
- -исцрпеност
- ~ оштетување Ha видот
- -болка или црвенило на окото (очите)

## Група на симтоми предизвикани од сериозни инфекции на мозокот, кои вклучуваат:

- -Промени во карактерот и однесувањето, како што се конфузија, делириум или губење на свеста, конвулзии (грчеви), главоболка, гадење / повраќање, вкочанет врат, екстремна чувствителност на светлина, треска, осип (било каде на телото).

Овие симптоми може да се предизвикани од инфекција на мозокот (енцефалитис) или на неговата заштитна обвивка (менингитис).

## Знаци на алергија на TYSABRI®, за време или кратко по инфузијата:

- . чешање (осип)
- отекување на лицето, усните или јазикот
- тешкотии во дишењето
- болка или непријатност во градите
- зголемување или намалување на крвниот притисок (Вашиот лекар или медицинска сестра ќе го забележат ова доколку го следат вашиот крвен притисок).

## Знаци на можни проблеми со црниот дроб

- . Пожолтување на кожата или белките од очите
- . Невообичаено потемнување на урината.

## TYSABRI® може да предизвика и други несакани ефект

Несаканите ефекти се наведени подолу според тоа клиничките испитувања:

## Чести несакани ефекти кои може да се појават кај 1 од 10

- Инфекција на уринарниот тракт
- Сушење на грлото и течење или затнување на носот
- Тресење
- Чешање (осип)
- Главоболка
- Вртоглавица
- Мачнина (гадење)
- Повраќање
- Болка во зглобовите
- . Треска
- . Замор

<!-- image -->

Невообичаени несакани ефекти кои може да се појават кај 1 од 100 луѓе:

- . Сериозна алергија (хиперсензитивност)
- . Прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ).

Многу ретки несакани ефекти кои може да се појават кај 1 од 1.000 луѓе:

- . Невообичаени инфекции (т.н. „Опортунистички инфекции").
- . Тешка анемија (намалување на бројот на црвени крвни зрнца што може да доведе до тоа да Вашата кожа изгледа бледо и до тоа да се чувствувате како да немате воздух и имате недостаток на енергија.)

Разговарајте со Вашиот лекар колку што е можно побрзо ако мислите дека имате инфекција.

Покажете го Картонот со предупредување за пациент и ова упатство за употреба на било кој лекар вклучен во вашиот третман, не само на вашиот невролог.

Овие информации може да ги најдете и во Картонот со предупредување за пациент кој ви го дал Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ TYSABRI®

вајте лекот по истек на рокот на употреба означен на амбалажата. Рокот несува на последниот ден од тој месец.

## Разреден раствор:

По разредување, се препорачува веднаш да се употреби. Доколку веднаш не се употреби разредениот раствор мора да се чува на температура од 2°C до 8"С и да се употреби во период од 8 часа од разредувањето.

Не го употребувајте овој лек доколку забележите честички во течноста и / или доколку течноста во вијалата ја промени бојата

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јуни, 2020 година

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

1. Пред разредување и администрирање проверете ja вијалата со Tysabri® да не содржи честички. Доколку се забележуваат честички и / или течноста во вијалата не е безбојна, бистра или слабо опалесцентна, вијалата не смее да се употребува.
2. Користете стерилна техника при подготовка на растворот на TYSABRI® за интравенозна (IV) инфузија. Отстранете го капачето од вијалата. Внесете ja иглата од шприцот во вијалата низ центарот од гумениот затворач и отстранете 15 ml концентрат за раствор за инфузија.
3. Додајте ги 15 т! концентрат за раствор за инфузија на 100 т! натриум хлорид 9 та/т! (0,9 %) раствор за инјектирање. . Нежно превртете го TYSABRI® растворот за да ce измеша. He ro протресувајте.
4. Лекот ТУФАВВ не смее да се меша со други лекови или растворувачи.
5. Пред употреба, визуелно проверете дали приготвениот лек содржи честички или ја променил бојата. Не го користете доколку бојата е променета или доколку се забележат страни честички.
6. Приготвениот лек треба да се користи што е можно побрзо и во период од 8 часа од разредувањето. Доколку разредениот лек се чува на температура од 2"С -8"С (не замрзнат), дозволете растворот да се загрее на собна температура пред инфузијата.
7. Разредениот раствор треба да се прима како интравенозна инфузија во тек од 1 час со стапка од околу 2 ml / минута.
8. По завршувањето на инфузијата, исплакнете ја интравенозната линија со натриум хлорид 9 та / ml (0,9 %) раствор за инјектирање.
9. Секоја вијала е само за една употреба.
10. Со цел да се подобри следливоста на биолошките медицински производи, името и бројот на серијата на администрираниот ис on we да бидат јасно е евидентирани. is ce отстрани во
11. О Ф za а. = Ф 5 a za fe] Ко 5 4 Ф = ч Ф za 5 b= | = ° = 3 Еј и Ф ке согласност со локалните прописи.

<!-- image -->