## Упатство за употреба на лек: Упатство за пациент

Trazimera 150 те прашок за концентрат за раствор за инфузија Trazimera 420 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија trastuzumab

## Пред употребата налекот, внимателно прочитајте го целото упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте ro упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте ги докторот, фармацевтот или
- : медицинската сестра.
- -Овој лек ви е препишан само вам лично. Не давајте го на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Ако имате некоја од несаканите реакции, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Trazimera и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Trazimera Како да се употребува Trazimera Можни несакани реакции AP tS ЕЗ
- Чување и рок на употреба на Trazimera

## Активната супстанција

Активната супстанција е трастузумаб. Една вијала содржи:

- . 150 mg трастузумаб што треба да се раствори во 7,2 ml стерилна вода за инјекции, или
- ° 420 mg трастузумаб што треба да се раствори во 20 ml стерилна вода за инјекции. Добиениот раствор содржи приближно 21 mg/mL трастузумаб.

## Ексципиенти се

1 -хистидин хидрохлорид монохидрат, 1 -хистидин, сахароза, полисорбат 20 (E 432).

## Како изгледа Trazimera и што содржи пакувањето

Trazimera е прашок за концентрат за раствор за инфузија, што се става во стаклена вијала со гумен затворач, кој содржи или 150 mg или 420 mg трастузумаб. Прашокот е бела тврда маса. Секое картонско пакување содржи | вијала прашок.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Илинден

ул.34 6p.5A Илинден

1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pfizer Manufacturing Belgium NV Rijksweg 12 2870 Puurs-Sint-Amands Белгија

<!-- image -->

## 1. Што претставува Trazimera и за што се употребува

Trazimera ја содржи активната супстанција трастузумаб, што претставува моноклонално антитело. Моноклоналните антитела се прикачуваат на специфични протеини или антигени. Трастузумаб е дизајниран селективно да се поврзе со антигенот наречен рецептор на хуман епидермален фактор на раст 2 (HER2). HER2 може да се најде во големи количини на површината од некои клетки на рак каде го стимулира нивниот раст. Кога Тразимера се врзува за НЕВ2, тој го запира растот на таквите клетки и предизвикува да умрат.

Вашиот доктор може да ви препише Trazimera за третман на рак на дојка и гастричен рак кога:

- . Имате ран pak на дојка, со високи нивоа на протеин наречен НЕК2.
- . Имате метастатски рак на дојка (рак на дојка што се проширил подалеку од првичниот тумор) со високо ниво на HER2. Trazimera може да биде препишан во комбинација со лекот за хемотерапија, паклитаксел или доцетаксел, како прв третман за метастатски рак на дојка или може да биде препишан сам, ако другите третмани се покажале како неуспешни. Исто така, се користи во комбинација со лекови наречени инхибитори на ароматаза кај пациенти со високо ниво на НЕК2 и метастатски рак на дојка со позитивен хормонски рецептор (рак кој е чувствителен на присуство на женски полови хормони).
- . Имате метастатски гастричен рак со високи нивоа на HER2, кога е во комбинација со другите лекови за рак, како капецитабин или 5-флуороурацил цисплатин.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Trazimera

## Немојте да го употребувате Trazimera ако

- . сте алергични на трастузумаб, на глувчешки протеини или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во дел 6).
- . имате сериозни проблеми со дишењето при мирување поради вашиот рак или доколку ви треба третман со кислород.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Зборувајте со вашиот доктор пред да земете Trazimera. Вашиот доктор внимателно ќе ја надгледува вашата терапија.

## Проверки на срцето

Третманот само co Trazimera или со таксан може да влијае врз срцето, особено доколку некогаш сте користеле антрациклин (таксаните и антрациклините се два други типови на лекови што се користат за третирање рак). Ефектите може да бидат умерени до сериозни и можат да предизвикаат смрт. Затоа, работата на вашето срце ќе биде ИРОВЕВеВА пред, за време на (на секои три месеци) и по (од две до пет години) третманот He какви било знаци на срцева слабост (несоодветно пумпање Ha k вашата срцевата функција можеби ќе треба да се проверува недели), може да добиете третман за срцева слабост или мо третманот со Trazimera.

Разговарајте со докторот, фармацевтот или медицинска сестр доколку:

- "имате срцева слабост, коронарно артериско заболување, заболување на срцевите залистоци (шумови на срце), висок крвен притисок, имате земано лекови за висок крвен притисок или во моментот земате лек за висок крвен притисок.
- . некогаш сте користеле или во моментот користите лек наречен доксорубицин или епирубицин (лекови што се користат за лекување рак). Овие лекови (или кои било други антрациклини) можат да го оштетат срцевиот мускул и да го зголемат ризикот за срцеви проблеми со употребата на Trazimera.
- . страдате од губење здив, особено доколку во моментот користите таксан. Trazimera може да предизвика тешкотии во дишењето, особено кога се дава прв пат. Ова би можело да биде посериозно доколку веќе страдате од губење здив. Многу ретко, пациентите со сериозни тешкотии во дишењето уште пред започнување на третманот, починале кога им била даден Trazimera.
- . некогаш сте имале некаков друг третман за рак.

Доколку добиете Trazimera со кој било друг лек за лекување рак, како што се паклитаксел, доцетаксел, инхибитор на ароматаза, капецитабин, 5-флуороурацил или цисплатин, треба да го прочитате и упатството за пациентот за овие производи.

## Деца и адолесценти

Trazimera He се препорачува за никој под 18 години.

## Други лекови и Trazimera

Информирајте го докторот, фармацевтот или медицинската сестра доколку земате, неодамна сте земале или доколку постои можност да земате некој друг лек.

Може да потрае и до 7 месеци за Trazimera да се отстрани од телото. Затоа, треба да му кажете на вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра дека сте примале Trazimera доколку започнете да примате каков било нов лек во периодот од 7 месеци по прекинување на третманот.

## Бременост

- џ Побарајте совет од вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете овој лек доколку сте бремени, ако мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе.
- .-Треба да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Trazimera и најмалку 7 месеци по завршувањето на третманот.
- . Вашиот доктор ќе ве советува за ризиците и придобивките од земањето Trazimera за време на бременоста. Во ретки случаи, забележано е намалување на количината на (амнионска) течност што го опкружува бебето во развој во матката кај бремени жени кои примаат Trazimera. Оваа состојба може да биде штетна за вашето бебе во матката и е поврзано со белите дробови кои не се развиваат целосно што резултира со смрт на фетусот.

## Доење

Немојте да го доите вашето бебе за време на терапијата co Trazimer.

## Возење и управување со машини

<!-- image -->

Trazimera може да влијае врз вашата способност да возите или управувате со машини. Доколку за време на третманот имате симптоми, како што се вртоглавица, поспаност, морници или треска, не треба да возите или да управувате со машини се додека овие симптоми не исчезнат.

## 3... Како да се употребува Trazimera

Пред да започнете со третманот, вашиот доктор ќе ја утврди количината на НЕК2 во вашиот тумор. Само пациенти со голема количина на НЕВ2 ќе бидат третирани со Trazimera. Trazimera треба да биде даван само од страна на доктор или медицинска сестра. Вашиот докторот ќе ви препише режим на доза и третман што е соодветен само за вас. Дозата на Trazimera зависи од вашата телесна тежина.

Интравенозната формулација на Trazimera не е за поткожна употреба и треба да се дава само како интравенозна инфузија.

Интравенозната формулација на Trazimera се дава како интравенозна инфузија („капење") директно во вените. Првата доза од вашето лекување ќе биде дадена во текот на 90 минути и ќе ве наблудува здравствен професионалец додека ви се дава во случај да пројавите несакани реакции. Доколку првата доза биде добро толерирана, следните дози може да бидат дадени во текот на 30 минути (види дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост"). Бројот на инфузии што ќе ги примите ќе зависи од тоа како ќе реагирате на третманот. Вашиот доктор ќе разговара за ова со вас.

За да се спречат грешки во лекувањето, важно е да се проверат етикетите на вијалите за да се осигури дека лекот што се подготвува и се внесува е Trazimera (трастузумаб), а не друг производ што содржи трастузумаб (на пример, трастузумаб емтанзин или трастузумаб дерукстекан).

За ран рак на дојка, метастатски рак на дојка и метастатскизирачки гастричен рак, Trazimera се дава на секои 3 недели. Trazimera може да се дава еднаш неделно за метастатски рак на дојка.

## Ако престанете да го употребувате Trazimera

Не престанувајте да го користите овој лек без претходно да разговарате со вашиот доктор. Сите дози треба да се земаат во соодветно време секоја недела или на секои три недели (во зависност од вашиот распоред на дозирање). Ова помага вашиот лек да функционира најдобро што може.

Може да потрае и до 7 месеци за Trazimera да се отстрани од вашето тело. Затоа, вашиот доктор може да одлучи да продолжи да ги проверува вашите срцеви функции, дури и откако ќе завршите со третманот.

Прашајте ги докторот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. . Можни несакани реакции

Како и сите лекови, Trazimera може да предизвика несакани ре кај секого. Некои од овие несакани реакции може да бидат сери хоспитализација.

За време на инфузија со Trazimera, може да се појават морници, слични на грип. Овие се многу чести (може да се јават кај повеќе од Гна-ЕО-л симптоми поврзани со инфузијата се: чувство на болест (гадење), повраќање, болка, зголемена мускулна напнатост и тресење, главоболка, вртоглавица, тешкотии во дишењето, висок или низок крвен притисок, нарушувања на срцевиот ритам (палпитации, срцев флатер или неправилен пулс на срцето), оток на лицето и усните, осип и чувство на замор. Некои од овие симптоми можат да бидат сериозни, а некои пациенти починале (види дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост").

<!-- image -->

Овие реакции главно се појавуваат со првата интравенозна инфузија („капење" во вашата вена) и во текот на првите неколку часови по почетокот на инфузијата. Обично се привремени. Ke ве набјудува здравствен работник за време на инфузијата и најмалку шест часа по почетокот на првата инфузија и два часа по почетокот на другите инфузии. Доколку развиете реакција, тие ќе ја забават или запрат инфузијата и може да ви дадат третман за да ги спречат несаканите реакции. Инфузијата може да се продолжи откако ќе се подобрат симптомите.

Понекогаш, симптомите можат да започнат подоцна од шест часа по почетокот на инфузијата. Доколку тоа се случи, веднаш контактирајте го вашиот доктор. Понекогаш, симптомите може да се подобрат, а потоа да се влошат подоцна.

## Сериозни несакани реакции

Други несакани реакции може да се појават во секое време во текот на третманот со Trazimera, а истите не мора да бидат поврзани само со инфузијата. Веднаш кажете му на докторот или медицинската сестра, доколку забележите некои од следните несакани реакции:

- ° Проблемите co срцето понекогаш можат да се појават за време на третманот и повремено по завршувањето на третманот и може да бидат сериозни. Истите вклучуваат слабеење на срцевиот мускул што може да доведе до срцева слабост, воспаление на обвивката околу срцето и нарушувања на ритамот на срцето. Ова може да доведе до симптоми како што се загуба на здив (вклучително загуба на здив во текот на ноќта), кашлица, задржување на течности (оток) во нозете или рацете и палпитации (срцев флатер или неправилен ритам на срцето) (види дел 2 „Проверки на срцето").

Вашиот доктор редовно ќе го следи срцето за време и после третманот, но треба веднаш да му кажете на вашиот доктор доколку забележите некој од горенаведените симптоми.

- . Синдром на лизија на тумор (група метаболички компликации кои се јавуваат после третман на рак, карактеризиран со високи нивоа на калиум и фосфат во крвта и ниско ниво на калциум во крвта). Симптомите може да вклучуваат проблеми со бубрезите (слабост, загуба на здив, замор и збунетост), проблеми со срцето (срцев флатер или побрзо или побавно чукање на срцето), епилептични напади, повраќање или дијареја и трнење во устата, рацете или нозете.

Доколку доживеете некој од горенаведените симптоми откако ќе заврши третманот со Trazimera, треба да го посетите вашиот доктор и да им кажете дека претходно сте биле третирани со Trazimera.

Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- . инфекции
- . дијареја
- . констипација
- . жиговина (диспепсија)
- . замор
- . осип на кожата
- . болки во градите
- . абдоминална болка
- . болка во зглобовите
- . мала број на црвени крвни клетки и бели крвни клетки (кои помагаат во борбата против инфекција) понекогаш со треска
- . болка во мускулите
- . конјуктивитис
- . насолзени очи

<!-- image -->

- . крвавења од носот

- . течење на носот

- . паѓање на косата

- . тремор

- . врели бранови

- . вртоглавица

- . нарушувања на ноктите

- . намалување на телесната тежина

- . загуба на апетит

- . неможност за спиење (несоница)

- . изменет вкус

- . низок број на тромбоцити

- . модринки

- . отрпнатост или трнење на прстите на рацете и нозете што понекогаш може да се прошири на остатокот од екстремитетот

- . црвенило, оток или рани во устата и/или грло

- . болка, оток, црвенило или трнење на рацете и/или стапалата

- . загуба на здив

- . главоболка

- . кашлица

- . повраќање

- . гадење

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе):

| . алергиски реакции . инфекции на грлото . инфекции на мочниот меур и кожата . инфламација на дојката . инфламација на црниот дроб . нарушувања на бубрезите . зголемен мускулен тонус или напнатост . (хипертонија) . болка во рацете и/или нозе . чешање на кожата со осип . поспаност (сомноленција) . хемороиди . чешање . сува уста и кожа   | *  CyBH очи “потење “чувство на слабост и болност “вознемиреност “депресија *  acTma “инфекција на белите дробови “нарушувања на белите дробови “болка во грбот °  60s1Ka во вратот ¢  6071Ka во коските “акни “грчеви во нозете   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

## Не толку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе):

- . глувост

- . осип со пликови

- . отежнато дишење со свирење во градите

- . инфламација или лузни на белите дробови

Ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 луѓе):

- . жолтица
- е анафилактични реакции

Непознати (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци):

- . абнормално или нарушено згрутчување на крвта
- . високи нивоа на калиум
- . оток или крвавење на задниот дел на очите
- . шок
- -абнормален ритам на срцето
- . респираторен дистрес
- . респираторна слабост
- . акутна акумулација на течност во белите дробови
- . акутно стеснување на дишните патишта
- . абнормално ниско ниво на кислород во крвта
- . тешкотии во дишењето кога лежите рамно
- . оштетување на црниот дроб
- . отекување на лицето, усните и грлото
- . бубрежна слабост
- . абнормално ниско ниво на течност околу бебето во матката
- . слабост во развојот на белите дробови на бебето во матката
- и абнормален развој на бубрезите на бебето во матката

<!-- image -->

Некои од несаканите ефекти што ги доживувате може да бидат резултат на вашиот основен рак. Доколку примите Trazimera во комбинација со хемотерапија, некои од нив исто така може да бидат резултат на хемотерапијата.

Ако се јави некоја од несаканите реакции, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Пријавување несакани реакции

Доколку имате некои од несаканите реакции, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Trazimera

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување наведен на надворешното картонско пакување и на етикетата од вијалата по ЕХР. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Чувајте го во ладилник (2 °C — 8 °C).

Чувајте во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина.

Е ; 5 Dur 'oO Неотворените вијали co Trazimera може да се чуваат на температура до 30 "С cone Nos месеци. Откако ќе биде изваден од ладилник, Trazimera не смее повторно да ne

че,

Trazimera доколку забележите какви било честички или дисколорација пред внесу

Лековите не треба да се фрлаат во одводот или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Број на одобрение за ставање во промет на лекот

Trazimera 150 mg 11-4674/1 Trazimera 420 mg 11-4675/1

## Датум на последната ревизија на упатството за пакувањето

Август 2024 година

<!-- image -->

## Следните информации се предвидени само за медицинските или здравствените работници

Интравенската Trazimera се доставува во стерилни, непирогени вијали за еднократна употреба без конзерванси.

За да се спречат грешки во лекувањето, важно е да се проверуваат етикетите на вијалата за да се осигура дека лекот што се подготвува и дава е Trazimera (трастузумаб), а не друг производ што содржи трастузумаб (на пример, трастузумаб емтанзин или трастузумаб дерукстекан).

Секогаш чувајте го овој лек во затвореното оригинално пакување на температура од 2 °C -8 °C во фрижидер.

Неотворените вијали со Trazimera може да се чуваат на температура до 30 °C за период до 3 месеци. По отстранување од ладилник, Trazimera не смее повторно да се врати и да се чува BO ладилникот. Фрлете го на крајот од овој 3 месечен период или под датумот на истекување на вијалата, во зависност од тоа што ќе настапи прво. Евидентирајте го датумот „да се фрли до" во полето за датум дадено на картонската кутија.

После асептичното растворање во натриум хлорид од 9 mg/mL (0,9 %) раствор за инјектирање, растворите на Trazimera за интравенозна инфузија се физички и хемиски стабилни до 30 дена на температура од 2 °C — 8 °C, и 24 часа на температури што не надминуваат 30 °C.

Од микробиолошка гледна точка, реконституираниот раствор и растворот за инфузија Trazimera треба да се употребат веднаш. Доколку не се искористи веднаш, корисникот е одговорен за времето и условите на чување пред употреба и нормално, тоа не смее да биде подолго од 24 часа на температура од 2 °C — 8 °C, освен доколку реконституцијата и растворањето не се вршат во контролирани и потврдени асептични услови.

Треба да се користи соодветна асептичка техника за постапки за реконститу, И ии растворање. Мора да се внимава да се обезбеди стерилноста за подготвен ефаетвори: AY N . реа и \ Бидејќи лекот He содржи никакви антимикробни конзерванси или бактери Остатс сагенсик. 7 мора да се примени асептичка техника. lew

## Асептичко подготвување, ракување и чување:

При подготвување на инфузијата мора да се обезбеди асептично ракување. треба да биде:

<!-- image -->

- . извршено во асептични услови од страна на обучен персонал во согласност со правилата за добра практика, особено во однос на асептичното подготвување на парентерални производи.
- . проследено со соодветно чување на подготвениот раствор за интравенозна инфузија за да се обезбеди одржување на асептичките услови.

Ако е предвидено подготвениот раствор да се складира повеќе од 24 часа пред употреба, во тој случај процедурата за реконституција и растворање треба да се изврши во комора со ламинарен проток или кабинет за биолошка безбедност користејќи стандардни мерки на претпазливост за безбедно ракување со интравенозни агенси.

Една вијала co Trazimera асептично реконституирана со вода за инјекции (не е доставена) е хемиски и физички стабилна 48 часа на температура од 2 °C -8 °C по реконституцијата и не смее да се замрзнува.

## Trazimera 150 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија

Треба да се користи соодветна асептичка техника. Секоја вијала со Trazimera од 150 mg се реконституира со 7,2 mL стерилна вода за инјекции (не е доставена). Треба да се избегнува употреба на други растворувачи за реконституирање. Со тоа се добива 7,4 т! раствор за употреба за единечна доза, што содржи приближно 21 mg/mL трастузумаб. Преполнување од 4 % осигурува дека означената доза од 150 mg може да се извлече од секоја вијала.

## Trazimera 420 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија

Треба да се користи соодветна асептичка техника. Секоја вијала со Trazimera од 420 mg се реконституира со 20 mL стерилна вода за инјекции (не е доставена). Треба да се избегнува употреба на други растворувачи за реконституирање. Со тоа се добива 20,6 т! раствор за употреба за единечна доза, што содржи приближно 21 mg/mL трастузумаб. Преполнување од 5 % осигурува дека означената доза од 420 mg може да се извлече од секоја вијала.

| Вијала со Trazimera   |    | Волумен на стерилна вода за инјекции   | Финална концентрација   |
|-----------------------|----|----------------------------------------|-------------------------|
| 150 mg вијала         | +  | 781,                                   | 21 mg/mL                |
| 420 mg вијала         | +  | 20mL                                   | 21 mg/mL                |

Co Trazimera треба внимателно да се постапува при реконституција. Предизвикувањето на прекумерно формирање пена за време на реконституцијата или тресење на реконституираниот Trazimera може да резултира во проблеми со количината на Trazimera што може да се извлече од вијалата.

## Упатство за асептично реконституирање

- 1 Користејќи стерилен шприц, полека инјектирајте го соодветниот волумен (како што е наведено погоре) на стерилна вода за инјекции во вијалата што го содржи лиофилизираниот Trazimera.
- 2) Промешајте ја вијалата нежно за да помогнете во реконституирањето. ДА НЕ СЕ ТРЕСЕ!

Мало пенење на производот по реконституирање не е невообичаено. Дозволете вијалата да мирува околу 5 минути. Реконституираниот Trazimera резултира со безбоен до бледо кафеаво-жолт прозирен раствор и треба да биде во основа без видливи честички.

Одредете го волуменот на потребниот раствор:

- © Bp3 основа на ударна доза од 4 mg на трастузумаб/ке телесна тежина, или последователна неделна доза со 2 mg Tpacty3yma6/kg телесна тежина:

Волумен (mL) = Телесна тежина (kg) x доза (4 mg/kg ударна доза или 2 mg/kg доза за одржување) „ДЕ te Pine da.

aS),

21 (mg/mL, концентрација на реконституиран расрвор)

И

- Ко ѓ "врз основа на ударна доза од 8 mg на трастузумаб/ке т леена тежинф или. последователна 3-неделна доза со 6 то трастузумаб/к ќедесна Тонадја: бра

ses

Е

3

Волумен (mL) = Телесна тежина (kg) x доза (8 то/К одржување) ер

21 (mg/mL, концентрација на реконституиран раствор)

Соодветната количина на раствор треба да се извлече од вијалата со стерилна игла и стерилен шприц и да се додаде во кеса за инфузија од поливинилхлорид, полиетилен, полипропилен или етилен винил ацетат или стаклено шише што содржи 250 т! раствор на натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 %) за инјектирање. Не користете со раствори што содржат-глукоза. Кесата или

NN

ВА

а

Ti

шишето треба нежно да се превртуваат за да се измеша растворот и да се избегне пенење. Парентералните раствори треба визуелно да се проверат за честички и дисколорација пред да се изврши внесување.

<!-- image -->

it

<!-- image -->