## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Воксин и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Воксин
3. Како да го употребувате Воксин
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Воксин

Voxin / Воксин 2 mg таблети

Voxin/ Воксин 4 mg таблети

Voxin / Воксин 8 mg таблети

## PERINDOPRIL ERBUMINE

Активна супстанција: периндоприл ербумин (периндоприл терт-бутиламин).

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, силифицирана микрокристална целулоза, полакрилин калиум, силикон диоксид, колоидна безводна силика, магнезиум стеарат, хидроксипропилбетадекс.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија.

## 1. Што претставува Воксин и за што се употребува

## Воксин 2 тд таблети:

Една таблета содржи 2 та периндоприл ербумин (периндоприл терт-бутиламин), што одговара на 1,669 mg периндоприл.

## Воксин 4 тд таблети:

Една таблета содржи 4 mg периндоприл ербумин (периндоприл терт-бутиламин), што одговара на 3,338 mg периндоприл.

## Воксин 8 mg таблети:

Една таблета содржи 8 mg периндоприл ербум јериндоприл терт-бутиламин), што одговара на 6,676 mg периндоприл. &gt;

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Содржина на пакувањето:

30 таблети од 2 mg, 4 mg или 8 mg спакувани во алуминиум/алуминиумски блистери.

Периндоприл припаѓа на групата лекови таканаречени АКЕ-инхибитори. Дејствува така што ги проширува крвните садови, со што му овозможува на срцето полесно да ја пумпа крвта низ нив.

Воксин таблетите се користат за:

- лекување зголемен крвен притисок (хипертензија);
- лекување на срцева слабост (состојба при која срцето не испумпува доволно крв за да ги задоволи потребите на организмот);
- намалување на ризикот од срцев напад како што е миокарден инфаркт, кај болните со стабилна коронарна артериска болест (состојба при која е намален или е спречен дотокот на крв во срцето) кои веќе преживеале срцев напад и/или имале операција за подобрување на дотокот на крв во срцето.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Воксин

## Немојте да го употребувате Воксин:

- ако сте алергични (преосетливи) на периндоприл или на која било друга состојка во таблетите или на некој друг АКЕ-инхибитор;
- ако претходно сте имале некоја алергиска реакција на лек од групата АКЕинхибитори (свирење во градите, оток на лицето, јазикот или на грлото, силен јадеж или исип по кожата) или ако Вие или член на Вашето семејство ги имал овие симптоми во други околности (состојба наречена ангиоедем);
- ако имате наследен потенцијал за ткивни отоци или отекување на ткивата од непознато потекло (наследен или идиопатски ангиоедем);
- ако сте бремени. Мора да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремена или ако планирате да забремените. Воксин не треба да се користи во текот на бременоста, бидејќи може да му наштети на плодот (видете го делот за бременост и доење од ова упатство).

## Бидете посебно внимателни со Воксин:

Ако некоја од долунаведените состојби се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот лекар пред да употребите периндоприл:

- ако имате ризик од прекумерно намалување на крвниот притисок. Помеѓу другото, причина за тоа може да биде ако страдате од срцева инсуфициенција, оштетување на бубрежната функција или имате нарушување во балансот на соли и течности, на пр. поради тоа што земате диуретици (лекови кои го зголемуваат создавањето на мокрача) или сте на диета со низок внес на соли или како последица на повраќање или дијареа;
- ако имате аортна стеноза (стеснување на крвниот сад што ја носи крвта од срцето), митрална валвуларна стеноза (стеснување на срцевата митрална валвула), хипертрофична кардиомиопатија (заболување на срцевиот мускул) или стеноза на бубрежната артерија (стеснување на крвниот сад што ја носи крвта во бубрегот);
- ако имате хиперсензитивни реакции или ткивен оток (ангиоедем) во текот на третманот со периндоприл или други АКЕ-инхибитори. Ангионевротскиот едем почесто се јавува кај пациентите припадници на црната раса отколку кај другите раси;
- ако имате проблеми со срцето;
- ако имате проблеми со црниот дроб;
- ако имате проблеми со бубрезите;
- г ако сте на дијализа;
- e ако страдате од колагена болест како што е системски лупус еритематозус или склеродерма;
- e ако сте на диета со ограничен внес на сол или употребувате субституенти на сол која содржи калиум;
- e ако страдате од дијабетес кој не е добро контролиран;
- г ако доите.

<!-- image -->

Воксин таблетите не се препорачуваат за употреба кај деца.

Исто така, треба да го информирате Вашиот лекар или медицински персонал дека земате Воксин:

- -ако сте имале епизода на градна болка (ангина пекторис);
- -ako треба да примате анестезија и/или треба да Ви се спроведе хируршка интервенција;
- -ако неодамна сте имале дијареа или повраќање;
- -ако треба да бидете подложени на третман за десензибилизација за намалување на ефектот на алергијата кон пчели или оси;
- -ако треба да бидете подложени Ha LDL афереза (со која се отстранува холестеролот од Вашето тело преку машина);
- -ако Вашиот крвен притисок не е доволно намален поради Вашата етничка припадност (особено кај пациенти со црна боја на кожата);
- -ако имате перзистентна кашлица.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање на Воксин со храна и со напиток

Препорачливо е Воксин да се зема пред јадење со доволна количина на течност (на пр. вода), со цел да се намали влијанието на храната на дејството на лекот.

Додатоците на храна кои содржат калиум или субституенти на сол не треба да ги користите доколку примате Воксин. Концентрациите на калиум во крвта може да се зголемат премногу. Исто така, голема количина на сол во диетата може да го намали антихипертензивниот ефект на Воксин.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Информирајте го Вашиот лекар ако мислите дека сте бремена (или ако планирате да забремените). Вашиот лекар, секако, ќе Ве советува да престанете да употребувате периндоприл пред да забремените или веднаш штом дознаете дека сте бремена и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Воксин. Лекот не треба да се употребува во текот на бременоста бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се примени во тој период.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Периндоприл не се препорачува за мајки кои дојат, па-Вашиот лекар ќе Ви даде друга терапија ако сакате да доите, особено ако ZEIT ORE е тукушто родено или било родено предвреме.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се спроведени студии за утврдување на ефектот врз способноста за возење и ракување со машини

Иако Воксин не влијае врз будноста и претпазливоста, разни реакции како што се замаеност или слабост поврзани со намалувањето на крвниот притисок може да се јават кај некои пациенти, особено на почетокот на терапијата или при зголемување на дозата. Доколку се јават вакви реакции, Вашата способност може да биде намалена.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено советувајте се со Вашиот лекар доколку земате било што од долу наведеното:

- e други лекови за лекување на зголемен крвен притисок, вклучувајќи ги и диуретиците (лекови што го зголемуваат количеството на мокрача, создадена во бубрезите);
- e диуретици кои штедат калиум (спиронолактон, триамтерен или амилорид), препарати на калиум или замени за сол кои содржат калиум;
- e лекови за третман на дијабетес (инсулин или таблети) кои го намалуваат нивото на шеќер во крвта;
- e литиум -лек за лекување манија или депресија;
- e лекови за лекување душевни нарушувања како депресија, анксиозност, шизофренија или други психози (Ha пр. трициклични антидепресиви, антипсихотици);
- алопуринол (лек за лекување гихт);
- e имуносупресивни лекови (лекови што го намалуваат имунолошкиот одговор на организмот) што се користат за лекување на автоимуни болести и лекови што се даваат по трансплантација;
- е" прокаинамид (лек за лекување неправилен срцев ритам);
- e лекови што се користат за лекување низок крвен притисок, шок или астма (на пр. ефедрин, норадреналин или адреналин);
- © нестероидни антиинфламаторни лекови за намалување на болката или високи, дози на аспирин (дози &gt; 3 д/ден);
- e вазодилататори, вклучувајќи и нитрати (лекови што ги шират крвните садови);
- инјектибилно злато (се користи за третман на некои ревматски болести).
- e хепарин (лек што се користи за спречување на згрутчувањето на крвта);

Советувајте се со Вашиот лекар ако не сте сигурни кои се тие лекови.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да примите анестезија или пред да имате хируршки зафат, поради тоа што Вашиот крвен притисок може ненадејно да падне во текот на анестезијата.

## 3. Како да се употребува Воксин

Строго придржувајте се кон упатствата на менувате или лекувањето да го прекинувате

<!-- image -->

## Вообичаените дози на Воксин се:

Висок крвен притисок: вообичаена почетна доза и доза на одржување кај возрасни е 4 mg еднаш на ден. По еден месец дозата може да се зголеми на 8 mg на ден што претставува и максимална препорачана доза.

Ако сте над 65-годишна возраст, вообичаената почетна доза е 2 mg еднаш на ден. По еден месец дозата може да се зголеми на 4 тд на ден, а ако има потреба и на 8 тд еднаш на ден.

Срцева слабост: терапијата треба да се започне под внимателен медицински надзор со доза од 2 та еднаш на ден. По две недели дозата може да се зголеми на 4 тд на ден ако е потребно.

Стабилна коронарна артериска болест: вообичаена почетна доза е 4 та еднаш на ден. По две недели и во колку дозата од 4 та добро се поднесува, дозата може да се зголеми на 8 та еднаш на ден.

Ако сте над 65-годишна возраст, вообичаената почетна доза е 2 mg еднаш на ден. По една недела дозата може да се зголеми на 4 тд еднаш на ден, а ако има потреба и на 8 та еднаш на ден, една недела подоцна.

Вашиот лекар може да направи проверка на крвните тестови за да провери дали Вашите бубрези функционираат правилно пред да ја зголеми дозата на 8 mg на ден.

Доколку имате оштетена функција на бубрезите или црниот дроб, Вашиот лекар можеби ќе Ви пропише посебен режим на дозирање на лекот.

Третманот на овие состојби обично трае до крајот на животот.

Проголтајте ја таблетата со чаша вода. Препорачливо е таблетите да се земаат секој ден во исто време, наутро пред јадење. Во колку примате диуретици, Вашиот лекар може ќе реши да ја намали нивната доза па дури и да ги прекине пред започнувањето на третманот со периндоприл.

Воксин не е погоден за употреба кај деца.

Ако имате впечаток дека ефектот на Воксин е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Воксин отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Воксин отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Симптом на предозирање е намалување на крвниот притисок, што може да доведе до вртоглавица или до несвестица. Во тој случај може да помогне ако легнете и ако ги подигнете нозете.

## Ако сте заборавиле да го земете Воксин

Не земајте двојна доза за да ја надоместите ppeftyeeajeHama доза.

<!-- image -->

Важно е да го земате лекот секој ден. Ако се наближува времето за следната доза, почекајте до времето за следната доза, па потоа продолжете како и претходно.

## Ефекти кога престанува третманот со Воксин

Секогаш советувајте се со Вашиот лекар доколку сакате да ја прекинете употребата на лекот. Дури и ако се чувствувате подобро, потребно е да продолжите со земањето на лекот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Воксин може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Овие несакани ефекти се јавуваат помалку често (се јавуваат кај помалку од 1 на секои 100 пациенти). Меѓутоа, доколку забележите некое од нив, веднаш советувајте се со Вашиот лекар:

- e отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото;
- e потешкотии во дишењето;
- e замаеност или несвестица;
- e невообичаено забрзана или неправилна срцева работа.

Ова се симптоми на сериозна реакција (ангиоедем) која може да се јави со сите други лекови од овој тип (АКЕ инхибитори). Истата мора да се третира веднаш, најчесто во болница.

## Други можни несакани ефекти

Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- e кашлица, површно дишење;
- e лесна замаеност поради низок крвен притисок (главно после првите неколку дози, или доколку се зголемува дозата или истовремено се земаат диуретици);
- e главоболка, замаеност, вртоглавица, замор, трнење, мускулни грчеви, визуелни нарушувања (на пр. заматен вид, болка во око), зуење во ушите;
- ге мачнина, повраќање, стомачна болка, промени во вкусот, чувство Ha диспепсија, дијареа, опстипација;
- e кожен раш, јадеж.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- е промени во расположението или спиењето;
- e бронхоспазам (стегање во градите, свирење во градите и испрекинато и површно дишење);
- сува уста;
- проблеми со бубрезите;
- импотенција;
- потење.

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- г конфузија;
- e неправилна срцева работа, срцев напад или мозочен удар (регистрирани се со употребата на АКЕ инхибиторите, поврзани со циекиот крвен притисок); aE &gt;
- e@ еозинофилна пневмонија (редок тип на NHg THC

(запушен

нос);

- e ангина пекторис;
- панкреатитис (воспаление на панкреасот);
- хепатитис (воспаление на црниот дроб);
- мултиформен еритем (кожни реакции кои се резултат на алергиски реакции провоцирани од разни причини);
- e промени во бројот на крвните клетки (Вашиот лекар може да одлучи да направи крвни тестови на одредени интервали за да ги следи промените).

<!-- image -->

Непозната честота (честотата не може да се одреди од расположивите податоци):

- e хипогликемија (намалено ниво на шеќер во крвта);
- г васкулитис (воспаление на крвните садови).

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Воксин

Лекот се чува на температура до 30°C.

Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага.

Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

2 та:

4 та:

8 та:

<!-- image -->