## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ BRONLES*/ БРОНЛЕС 375 mg капсула, тврда

carbocisteine

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци. -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 5 дена. тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Бронлес и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Бронлес Како да се употребува Бронлес Можни несакани дејства PRE 2 IPO)
- Дополнителни информации BS
- Како да се чува Бронлес

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА БРОНЛЕС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Бронлес 375 те капсули, тврди ја содржи активната супстанција карбоцистеин. Спаѓа во групата лекови наречени муколитици. Дејствува на тој начин што го прави секретот помалку леплив, со што се овозможува негово полесно искашлување. Бронлес се користи за проблеми со дишните патишта (респираторен систем). Овие проблеми се појавуваат кога прекумерно се создава секрет или кога секретот е премногу леплив.

## 2. DITO МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БРОНЛЕС

## Немојте да употребувате Бронлес ако:

- -сте алергични (преосетливи) на карбоцистеин или на некоја помошна состојка на Бронлес (наведени во делот 6). Знаци на алергиска реакција се: исип, проблеми со голтањето или CO дишењето, отекување на усните, лицето, грлото или на јазикот.
- -имате активен чир Ha желудникот или на цревата.

Не го земајте лекот ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Бронлес.

## Бидете особено претпазливи со Бронлес и известете го Вашиот доктор ако:

- -сте постари;
- -имате анамнеза за чир на желудникот или на цревата;
- -земате други лекови за кои е познато дека предизвикуваат крварење во желудникот.

## Бременост и доење

И КА ќ. Примената на Бронлес не се препорачува за време Ма бременост или доење.

|\&lt;

| Известете го Вашиот доктор пред да го земете овој лек ако:

- ај 4 -сте бремена, планирате да забремените или ако мислите дека сте бремена.

Е

7

KOI

fF

КЕ

ам

- -доите или планирате да доите.

## Важна информација за некоја од состојките на лекот

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по капсула, т.е. во суштина е „без натриум

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БРОНЛЕС

Секогаш употребувајте Бронлес точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви препорачале докторот или фармацевтот.

Ако не сте сигурни за нешто, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Земање на лекот

- -. Земете го овој лек преку уста.
- -Ako чувствувате дека лекот е премногу слаб или премногу јак, не ја менувајте сами дозата туку консултирајте се со Вашиот доктор.

## Препорачано дозирање

## Возрасни, вклучувајќи и постари лица

- -Axo Вашите симптоми се подобрат, дозата треба да се намали на 1 капсула 4 пати дневно.

## Деца

- -Вообичаена доза е 2 капсули 3 пати дневно.

Капсулите Бронлес не се наменети за деца. Оралниот раствор, како посебна форма на овој лек. наречен Бронлес за деца 125 те/5 ml орален раствор. е наменет за деца.

## Ако сте зеле поголема доза Бронлес отколку што треба

Ако сте зеле повеќе капсули отколку што треба, известете го докторот или побарајте помош во здравствена установа. Земете го пакувањето од лекот со Вас за докторот да знае каков лек сте зеле. Ако сте зеле премногу капсули, возможно е да добиете желудочни поблеми (гастроинтестинални нарушувања).

## Ако сте заборавиле да земете Бронлес

Ако сте заборавиле една доза, не се грижете; само почекајте да дојде време за следната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Мора да се консултирате со Вашиот доктор ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 5 дена.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Бронлес може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете со употреба на Бронлес и веднаш известете го Вашиот доктор или одете во најблиската болница ако имате: py

- -алергиска реакција која вклучува: исип, тешкотии при голтањето и при дишењето, ат на усните, лицето, грлото или на јазикот; јо ха Б""
- -меурчиња или крвавење на кожата, вклучувајќи го пределот околу усните. очите, устата. носот и гениталиите. Исто така може да имаате и симптоми слични на грип и на треска. Ова може да бидат знаци за Стивене-Џонсонов синдром. Холи УМагоч? C И

- -крв во повратената желудочна содржина или црна катранеста столица.

## Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако забележите некој од следните несакани ефекти стане сериозно или трае подолго од неколку дена:

- -гадење или повраќање;
- -пролив;
- -стомачна болка.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој нее наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА БРОНЛЕС

Лекот не бара посебни услови за

да се чува надвор од дофат на деца!

чување. Лекот треба

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бронлес

- -Активна супстанција: карбоцистеин. Една капсула содржи 375 те карбоцистеин.
- -Помошни супстанции: манитол; пченкарен скроб; натриум кроскармелоза: натриум лаурил сулфат: колоиден силициум диоксид, безводен: магнезиум стеарат: цврста желатинска капсула (состав на празната капсула: желатин, црвен железо оксид (Е 172), титан диоксид (Е 171) и жолт железо оксид (E 172)).

## Изглед на лекот Бронлес и содржина на пакувањето...

j Непрозирни темножолти тврди желатински капсули бр. 1, исполнети со белузлав прашок. Капсулите се спакувани во блистери (РУС/РУОБС/алуминиумска фолија). Секој блистер содржи 10 капсули.

Кутијата содржи 30 капсули (3 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

ХЕ вр Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт БРО

## Број и датум на решението за промет

11-4333/4 од 03.11.2017

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

Македонски бр. 12.

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 38923104021

www.alkaloid.com.mk

бул. Александар 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Датум на последната р

Март, 2022 г.

<!-- image -->