## Што содржи Gynomax XL:

Активни су/uni043Fстанции се тиоконазол, тинидазол и лидокаин.

1 вагиторија содржи 200 mg тиоконазол, 300 mg тинидазол хидрохлорид, што одговара на 100 mg база на лидокаин.

Вагинална у/uni043Fотреба.

## /uni041Fроизводител:

Exeltis llac Sanayi ve Ticaret A.S, Турција

Носител на одобрението за ставање на лек во /uni043Fромет

Медис Македонија дооел Ско/uni043Fје, ул. Наум Наумовски - Борче 50/2-6,1000 Ско/uni043Fје

1. Што /uni043Fретставува Gynomax XL и за што се у/uni043Fотребува?

## У/uni041FАТСТВО ЗА У/uni041FОТРЕБА

## /uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитај го у/uni043Fатството.

- Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- Oeoj лек Ви е /uni043Fре/uni043Fишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните сим/uni043Fтоми се исти како Вашите. =
- Доколку odurne на лекар или eo болница додека го у/uni043Fотребувате овој лек, задолжително кажете дека го у/uni043Fотребувате овој лек.
- /uni041Fридржувајте се кон инструкциите од ова у/uni043Fатство. У/uni043Fотребува ја дозата која Ви еЈтро/uni043FишанаЈЧе^меет^доЈтотребуватеЈтоголе^

## У/uni043FатстЋот^Ја^/uni043Fдтребасодржи:

1. Што /uni043Fретставува Gynomax XL и за што се у/uni043Fотребува?
2.  Што треба да знаете /uni043Fред да го у/uni043Fотребите Gynomax XL?
3.  Како да го у/uni043Fотребувате Gynomax XL?
4.  Можни несакани дејства
5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Gynomax XL

## GYNOMAX® XL / ГИНОМАКС ХЛ 200 mg + 300 mg + 100 mg, вагитории

тиоконазол, тинидазол, лидокаин

<!-- image -->

- Gynomax XL e лек во облик на вагиторија која се а/uni043Fлицира co ставање во вагината. /uni041Fри/uni043Fаѓа на гру/uni043Fата лекови наречени антибактериски (ефикасни /uni043Fротив бактерии), анти/uni043Fротозоали (ефикасни /uni043Fротив /uni043Fаразити), антифунгали (ефикасни /uni043Fротив габични заболувања).
- Секоја вагиторија co жолтеникаво бела боја содржи 200 mg тиоконазол, 300 mg тинидазол и 100 mg лидокаин како активни су/uni043Fстанции. Gynomax XL е доста/uni043Fен во /uni043Fакувања кое содржи 3 вагинатори.
- Gynomax XL се користи за лекување на вос/uni043Fаление на вагината (вагинитис) co сим/uni043Fтоми како што се чешање, /uni043Fечење, абнормален исцедок, оток и црвенило на вагината.

## 2. Што треба да знаете /uni043Fред да го у/uni043Fотребите Gynomax XL?

## Gynomax XL не треба да се у/uni043Fотребува:

- ако сте алергични на некоја од активните су/uni043Fстанции и/или /uni043Fомошни су/uni043Fстанции на Gynomax XL
- ако сте во /uni043Fрвиоттриместар од бременоста
- ако доите
- ако имате мозочно заболување или зболување на централниот нервен систем (невролошки нарушувања)
- ако имате било какви заболувања на кардиоваскуларниот систем (како што се аритмија или хи/uni043Fертензија)
- ако имате заболувања на крвните клетки (крвна дискразија) или ако во минатото сте имале слични нарушувања

За време на третманот или најмалку 3 дена /uni043Fо завршувањето на третманот co Gynomax XL не треба да се консумира алкохол.

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост

- /uni041Fоради /uni043Fрисуството на тинидазол во неговиот состав, лекот Gynomax XL може да /uni043Fредизвика минливо намалување на бројот на (леукоцити) белите крвни зрнца (минлива леуко/uni043Fенија или неутро/uni043Fенија). Овој /uni043Fојава може да се утврди co броење на крвните клетки.
- Лекот Gynomax XL може да ја оштети гумата. Затоа, избегнувајте контакт на вагиторијата co /uni043Fрезервативи и дијафрагми што се користат за контраце/uni043Fција. Во с/uni043Fротивно може да дојде до несакана бременост.
- Во одредени случаи, може да биде нео/uni043Fходно и вашиот /uni043Fартнер да се леку лек кој ќе се /uni043Fрима орално. Ако вашиотлекар утврди дека тоа е се до тера/uni043Fијата која е /uni043Fро/uni043Fишана за вас и за вашиот /uni043Fартнер.
- He користете други вагинални /uni043Fроизводи (на /uni043Fр. там/uni043Fони, вагинални за време на третманот co Gynomax XL.
- Ako ce нанесува на големи /uni043Fовршини на кожата или /uni043Fод оклузија, лидокаинот може да доведе до срцеви аритмии, отежнато дишење, кома, na дури и смрт. Овие ефекти не ce очекуваат кога ce у/uni043Fотребува во согласност co у/uni043Fатствата дадени во делот 'У/uni043Fатства за /uni043Fравилна у/uni043Fотреба и дозирање/фреквенција на администрација". /uni041Fридржувајте ce до дозата и времетраењето на третманот /uni043Fре/uni043Fорачано од вашиот лекар.

<!-- image -->

Gynomax XL не треба да ce у/uni043Fотребуваат кај жени и млади девојки што не ce сексуално зрели.

Контактирајте го вашиот лекар за совет дури и ако овие /uni043Fреду/uni043Fредувања биле /uni043Fрименливи за вас во кој било /uni043Fретходен /uni043Fериод.

## У/uni043Fотреба co други лекови

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови,

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако користите некој од лековите наведени /uni043Fодолу:

- Лекови кои с/uni043Fречуваат згрутчување на крвта (на /uni043Fр. лекови што содржат acenokumarol, anizindion, dikumarol, fenindion, fenprokumon и varfarin како активни су/uni043Fстанции)
- Лекови што ce користатза лекување на висок холестерол и содржат холестирамин како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што ce користат за лекување на чиреви на желудник и дуоденум и содржат циметидин како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што ce користат no транс/uni043Fлантација на органи, a кои го су/uni043Fримираат имунитетот (на /uni043Fр. лекови кои содржат циклос/uni043Fорин и такролимус како активни су/uni043Fстанции). Лекови што ce користатза лекување на алкохолизам и содржат дисулфирам како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што ce користат за лекување на канцер и содржат флуороурацил како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што ce користатза лекување на е/uni043Fиле/uni043Fсија (на /uni043Fр. лекови кои содржат фосфенитоин, фенобарбитал и фенитоин како активни су/uni043Fстанции)
- Лекови што ce користат за лекување на габични заболувања и содржат кетоконазол како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што ce користатза лекување на афективни нарушувања и сод
- Лекови што ce користатза лекување на туберкулоза и содржат ри су/uni043Fстанција
- tw к · Лекови кои имаат наркотично дејство и содржат оксикодон и фен су/uni043Fстанции кои ce користат како аналгетици /uni043Fри третман на силна б карцином
- Лекови што ce користатза лекување на висок крвен /uni043Fритисок (хи/uni043Fертензија) и срцеви заболувања и содржат /uni043Fро/uni043Fранолол како активна су/uni043Fстанција
- Лекови што се користатза лекување на нарушувања на срцевиот ритам (антиаритмици)
- Лекови што се користатза смирување, класифицирани како барбитурати

<!-- image -->

## У/uni043Fотреба на Gynomax XL co храна, /uni043Fијалоци и алкохол

Gynomax XL нема интеракција co храната /uni043Fоради начинот на администрација.

## Бременост и доење

/uni041Fобарајте совет од вашиот лекар или фармацевт /uni043Fред да го користите овој лек.

Нема доволно /uni043Fодатоци за да се /uni043Fроцени безбедноста на Gynomax XL кај бремени жени.

Ако сте бремени, само вашиот лекар може да одлучи дали да го користите Gynomax XL или не.

Ако дознаете дека сте бремени за време на третманот, веднаш контактирајте го вашиот лекар или фармацевт.

Тинидазол, една од активните су/uni043Fстанции во Gynomax XL, се излачува во мајчиното млеко. He е /uni043Fознато дали другите активни су/uni043Fстанции на Gynomax XL, тиоконазол и лидокаин се /uni043Fојавуваат во млекото. Затоа, доењето треба да се /uni043Fрекине за време на третманот и да се /uni043Fродолжи три дена /uni043Fо завршувањето на третманот.

## Возење и у/uni043Fравување co машини

He е /uni043Fознато дали Gynomax XL влијае на с/uni043Fособноста за возење и у/uni043Fравување co машини. Gynomax XL не содржи никакви /uni043Fомошни средства за кои се /uni043Fотребни /uni043Fосебни

/uni043Fреду/uni043Fредувања.

## 3. Како се у/uni043Fотребува Gynomax XL

У/uni043Fатство за /uni043Fравилна у/uni043Fотреба и дозирање/фреквенција на администрација

Освен ако вашиотлекар не Be советува /uni043Fоинаку, за/uni043Fочнете ја тера/uni043Fијата co една вагиторија еднаш на ден, навечер /uni043Fред с/uni043Fиење 3 дена.

He земајте двојна доза од овој лек.

He се /uni043Fре/uni043Fорачува администрирање на Gynomax XL за време на менструален циклус, заради намалена ефикасност на /uni043Fроизводот или /uni043Fотешкотии /uni043Fри администрирање на лекот.

## Начин на у/uni043Fотреба

Gynomax XL се а/uni043Fлицира само вагинално.

/uni041Fред а/uni043Fлицирање на лекот, темелно измијте ги рацете. Ле/uni043Fие^ на ѓр^ /uni043Fред а/uni043Fли! лекот. Благо свиткајте ги нозете во колената. Ставете ја вагиѓ^рјија^ вр' ќ^н^?^ што е можно /uni043Fодлабоко. /uni041Fовторно измијте ги рацете /uni043Fо а/uni043Fл^ка^ја на леко^Л^^ можно, не станувајте од кревет уште /uni043Fоловина час. \/' омасоч,

<!-- image -->

/uni041Fочитувајте го времетраењето на тера/uni043Fијата одредено од Вашиотлекар.

Gynomax XL не треба да се администрира орално или на кој било друг начин.

## У/uni043Fотреба кај деца:

Gynomax XL не треба да се а/uni043Fлицира кај деца /uni043Fомали од 12 години.

## У/uni043Fотреба кај стари лица:

Нема /uni043Fосебни /uni043Fре/uni043Fораки за /uni043Fостари лица.

## Норушено бубрежно функци/а

Нема /uni043Fосебни у/uni043Fатства за у/uni043Fотреба. Ако сте /uni043Fациент кој е на дијализа, разговарајте co вашиот лекар /uni043Fред да за/uni043Fочнете co третман co Gynomax XL.

Нарушена функција на црниот дроб

Ако имате оштетување на црниот дроб, Gynomax XLTpe6a да се користи co /uni043Fрет/uni043Fазливост и /uni043Fод надзор на вашиот лекар. Во овој случај, дозата на Gynomax XL ќе ja /uni043Fрилагоди вашиот лекар.

Ако имате в/uni043Fечаток дека ефектот на Gynomax XL е /uni043Fремногу силен или /uni043Fремногу слаб, разговарајте co вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте у/uni043Fотребиле /uni043Fовеќе Gynomax XL отколку што треба

Ако сте у/uni043Fотребиле /uni043Fовеќе Gynomax XL /uni043Fовеќе од /uni043Fотребното, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Ако е надмината /uni043Fро/uni043Fишаната доза од вашиот лекар, може да се /uni043Fојават сим/uni043Fтоми како што се нарушувања на срцевиот ритам и отежнато дишење. Во токсични дози може да дојде до кома, /uni043Fа дури и смрт. Во овие случаи, или ако случајно /uni043Fроголтате големи количини на GYNOMAX XL, веднаш контактирајте го вашиот лекар или болница.

## Ако заборавите да земете Gynomax XL

He користете двојна доза за да ја надоместите заборавената доза^а^6 0Wf

## Ако одеднаш /uni043Fрестанете да користите Gynomax XL

Ако тера/uni043Fијата е /uni043Fрерано /uni043Fрекината, вагинитисот може да се втади^а с^/uni043F^р^те^^ввгинитис може да се /uni043Fовторат. He се очекува негативен ефект кога третма^бт co СУЃмдмА^ХЃзбвршува /uni043Fо /uni043Fериодот на администрација /uni043Fро/uni043Fишан од вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да /uni043Fредизвика несакани ефекти, иако тие не мора да се јават кај сите /uni043Fациенти кои го зимаат овој лек.-

<!-- image -->

Доколку се /uni043Fојави некоја од следниве состојби, /uni043Fрестанете co у/uni043Fотребата на Gynomax XL и ВЕДНАШ информирајте го Вашиот лекар или јавете се на итна /uni043Fомош во најблиската болница:

- Сериозен оси/uni043F на кожата
- Оток на лице, усни, јазик и грло, губење на воздух.

Сите овие состојби се многу сериозни несакани дејства.

Ако имате некоја од нив, тоа значи дека имате сериозна алергиска реакција на Gynomax XL. Може да ви биде /uni043Fотребна итна медицинска /uni043Fомош или хос/uni043Fитализација.

Сите овие многу сериозни несакани дејства се сметаат за ретки.

Доколку забележите некоја од следните состојби, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или на итна /uni043Fомош во најблиската болница:

-  На/uni043Fади како што се е/uni043Fиле/uni043Fсија (конвулзии), кома
-  Одите како да сте /uni043Fијани (атаксија)
-  Ментални нарушувања (конфузија)
-  Нарушување на /uni043Fерце/uni043Fцијата на времето, /uni043Fросторот и индивидуата (дезориентација)
- Јазично нарушување, ментално нарушување (/uni043Fсихоза)
-  Чувство или /uni043Fерце/uni043Fција на својства што не /uni043Fостојат (халуцинација)
- Драматично слаба неактивност (летаргија)
- Мрзеливост, вкочанетост
- Де/uni043Fресија
- Еуфорија
- Слабост, болка, тр/uni043Fнење, чувство на /uni043Fецкање во дланките и ста/uni043Fалата (сим/uni043Fтоми на /uni043Fериферна невро/uni043Fатија)
-  Намалување на бројот на белите крвни клетки што може да се утврди co броење на крвни клетки и може да укаже на инфекција во телото (леуко/uni043Fенија и неутро/uni043Fенија)
- Акутно цревно вос/uni043Fаление /uni043Fоврзано co у/uni043Fотреба на антибиотици (/uni043Fсевдомембранозен колитис)
- Лу/uni043Fење и чешање на кожата (еру/uni043Fција на кожата) *
- /uni041Fотемна боја на урина "
- Абнормално зголемување на чувствителноста на намалување на чувствителноста на до/uni043Fир или стил ј^т^л ните .ѓѓи/?|ул i^ ^^(хвдоестеЈија)? .
- Хи/uni043Fерексцитабилност, вознемиреност, чувство н "
- Грчеви .
-  Главоболка, вртоглавица
- Слабост, замор, истоштеност
-  Недостаток на сон, нарушувања на с/uni043Fиењето
-  Метален/горчлив вкус во устата
-  /uni041Fроменета бојата на јазикот, обложен јазик
- Сува уста, жед, вос/uni043Fаление во устата (стоматитис)
-  Гадење, /uni043Fовраќање, губење на а/uni043Fетит
- Заробени гасови и надуеност, дигестивни /uni043Fроблеми (дис/uni043Fе/uni043Fсија)
-  Болки во стомакот, чувство на не/uni043Fријатност во желудникот и цревата
- За/uni043Fек или дијареја

<!-- image -->

Овие несакани ефекти, најверојатно, ќе се /uni043Fојават co орална администрација на активни су/uni043Fстанции на Gynomax XL.

Kora се а/uni043Fлицира вагиторија, веројатноста овие несакани ефекти да се /uni043Fојават се многу /uni043Fомали, бидејќи тинидазол, тиоконазол и лидокаин се /uni043Fојавуваат во /uni043Fомала мера во крвта.

Сериозни несакани ефекти се многу ретки.

## Ако забележите нешто од следново, контактирајте го вашиот лекар:

-  /uni041Fечење во уринарниоттракт и на местото на а/uni043Fликација
- Оток (едем), болка и иритација на местото на а/uni043Fликација
-  Болка за време на сексуален однос
- Често мокрење навечер

Ова се лесни несакани ефекти на Gynomax XL.

## /uni041Fријавување на сомнителни несакани реакции /'

<!-- image -->

Ј V ^2 Несаканите реакции од лековите може да ги /uni043Fријавитв фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицм бр.54 кат 1) или no електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната ЈСкНационалниотдефжар за ^(^ средсхвЅ ^ул^в^рил и Методиј ^аА*^ UMjaTa^t^^^nalmedLgo^

## 5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Gynomax XL

Да се чува /uni043Fодалеку од видното /uni043Fоле и дофат на деца.

Да се чува на собна тем/uni043Fература до 25 ° С во оригиналното /uni043Fакување.

He смеете да го користите Gynomax XL no истекот на рокот што е наведен на /uni043Fакувањето. Датумот на истекување се однесува на /uni043Fоследниот ден одтој месец.

He користете Gynomax XL ако забележите дефекти во /uni043Fроизводот и или /uni043Fакувањето.

## Како изгледа Gynomax XL и содржината на /uni043Fакувањето

Gynomax XL е мазна вагиторија, co белузлаво жолта боја.

Внатрешното /uni043Fакување е PVC/LDPE лента co лежишта од двојна фолија.

Надворешното /uni043Fакување е картонска скло/uni043Fлива кутија што содржи една лента co 3 вагитории у/uni043Fатство за лекот. и

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во а/uni043Fтека само на реце/uni043Fт (Р).

## Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатрешното у/uni043Fатство

Ноември 2022

Број на

одобри зот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->