## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- : AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра
- « Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- : Доколку добиете некои несакани дејства известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатството. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува Oxaliplatinum концентратот раствор инфузија 2. Што треба да знаете пред да почете со употреба на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија
4. Можни несакани дејства

Accord

за

за

и

за

3. Како се употребува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија
5. Чување Ha Oxalipiatinum Accord концентратот за раствор за инфузија
6. Содржина на пакување и други информации

## Oxaliplatinum Accord/ Оксалиплатинум Акорд 5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија (oxaliplatin)

## Шко содожи Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Oxaliplatinum Accord содржи активна супстанција оксалиплатин. Останата состојка е вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

. Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител:

Accord Healthcare Polska 5р.2.0.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија и за што се употребува

Активна супстанција на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е оксалиплатин.

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се користи за третман на карцином на дебело црево (третман на стадиум II] карцином на колон по комплетна ресекција на почетниот тумор, третман на метастатски колоректален карцином). Oxaliplatinum Accord концентрат за раствор за инфузија се користи во комбинација со други антиканцер лекови пр. 5-флуороурацил и фолинска киселина.

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија треба да се раствори пред да се инјектира во вена. Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е антинеопластичен или антгиканцероген лек кој содржи платина.

2. Штотреба да знаете пред да почете со употреба на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

## Н . . ae Немојте да го употребувате Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфудиј Ce

- -ако имате значајно намален број на крвни клетки,
- . РАК * ако сте алергични на оксалиплатин или на други состојки од Оксалипиатин; раствор за инфузија а &lt; : ако доите, од
- . ако имате скокоткање или трнење во прстите на рацете или изведување на прецизни движења (како закопчување на копчиња) -

<!-- image -->

што

се

употребува

- . ако имате тешки оштетувања на бубрезите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да почнете со употреба на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија:

- ако сте имале алергиски реакции на лекови кои содржат платина како карбоплатин, цисплатин. Алергиски реакции може да се појават за време на било која инфузија на оксалиплатин.
- ако имате заболувања на црниот дроб или абнормални вредности во параметрите за црниот дроб за времетраење на третманот.
- ако имате умерени или слаби бубрежни оштетувања
- ако имате или сте имале нарушувања на срцето, како што е абнормален електричен сигнал наречен пролонгирање на ОТ интервалот, неправилно чукање на срцето или фамилијарна историја на проблеми со срцето.
- ако неодамна сте примиле или планирате да примите некоја ваш ина. За време на терапијата со оксалиплатин не треба да се вакцинирате со ""живи" или "атенуирани"" вакцини, како што е вакцината за жолта треска

Доколку некое од наведените се појави кај Вас во било кое време, веднаш информирајте го Вашиот доктор. Вашиот доктор можеби ќе треба да третира некое од овие појави кај Вас. Вашиот доктор можеби ќе треба да ја намали дозата на оксалиплатин или да го одложи или прекине третманот со оксалиплатин.

- e AKO имате непријатно чувство во грлото, особено кога голтате и имате чувство на недостаток на воздух, за време на третманот, кажете му на Вашиот доктор.
- e AKO имате главоболка, промени во ментално функционирање, напади и абнормален вид од заматеност до губење на видот, кажете му на Вашиот доктор.
- | AKO имате проблеми со нервите во Вашите раце или нозе, како што се вкочанетост или пецкање, или намалени сензации во Вашите раце или нозе, кажете му на Вашиот доктор.
- e Axo ce чувствувате или сте болни (гадење или повраќање), кажете му на Вашиот доктор.
- e AKO имате дијареа, или намален број на белите крвни клетки или тромбоцити, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот доктор може да ја намали дозата на оксалиплатин или да го одложи третманот со оксалиплатин.
- e Дко имате тешка дијареа, кажете му на Вашиот доктор. e AKO имате болки во устата или чиреви на уста фмукозитис/стоматитио), кажете му на Вашиот доктор.
- e AKO имате необјасниви респираторни симптоми како што се кашлица или тешкотии при дишење, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот доктор може да го прекине третманот со ": оксалиплатин.
- e AKO имате треска (температура поголема или еднаква на 38°C), или треска, што може да биде знак на инфекција, веднаш информирајте го Вашиот доктор. Може да бидете изложени на ризик од инфекција на крвта. "
- @ дкоразвиете екстремен замор, имате недостаток на воздух или заболување на бубрезите каде што поминува малку или нема урина (симптоми на акутна ренална инсуфициенција), кажете му на Вашиот доктор.
- e AKO имате температура &gt;38°C, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот доктор може да утврди дека исто така имате намален број на белите крвни клетки.
- г AKO се онесвестите (изгубете свест) или имате eed чекање на срцето додека земате оксалиплатин, веднаш известете го Вашиот доктор бидејќи тоа може да биде знак за сериозно заболување на срцето.
- e AKO имате неочекувано крварење или појава на модринки (дисеминирана интраваскуларна коагулација), кажете му на Вашиот доктор затоа што тоа би можело да биде знак на згрутчување на крвта низ малите крвни садови на Вашето тело.
- e Ako имате мускулна болка и оток, во комбинација со слабост, треска или црвено-кафеаво обојување на урина, кажете му на Вашиот доктор. Овие може да бидат знаци на оштетување на мускулите (рабдомиолиза) и може да доведат до проблеми со бубрезите или други компликации.
- нална (стомачна) болка, крвава дијареа и гадење и/или повраќање, кои звикани од намалување на протокот на крв во зидот на цревата (цревна
- 2 AKO имате болки во стомакот, гадење, крваво повраќање или повраќање што изгледа како "кафе-основа" или темна боја/стомачни столици, што може да бидат знаци на чир на дебелото црево (гастроинтестинален улкус, со потенцијално крварење или перфорација) , кажете му на Вашиот доктој

Оксалиплатин horpe6ysa кај деца и адолесценти под 18 години.

<!-- image -->

## Земање на други лекови и Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Ве молиме информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови.

- -5 флуороурацил (анти-канцероген лек)
- -. Салицилати (лекови за ослободување на болка)
- -. Еритромицин (антибиотик)
- -. Гранисетрон јантиеметик) -аклитаксел (анти-канцероген лек) -. Натриум валпроат (антиепилептик

## Бременост, доење и плодност:

## Бременост

- нее препорачливо да забремените за време на третманот со оксалиплатин и мора да користите ефикасен метод на контрацепција. Женските пациенти треба да превземат соодветни контрацептивни мерки за време и по прекин на терапијата која трае 4 месеци.
- © акоза време на третманот забремените, веднаш информирајте го Вашиот доктор.
- . ako сте бремени или планирате бременост многу е важно претходно да разговарате со Вашиот доктор пред употреба на третманот.

## Доење

- © He cmeere да доите за време на терапија со оксалиплатин.

## Плодност

- © Оксалиплатин може да има ефект на неплодност, кој би можел да биде иреверзибилен. Машките пациенти треба да побараат совети за конзервација на спермата пред третманот.
- © Машките пациенти се советуваат да не добијат дете за време на третманите и до 6 месеци по третманот и да превземат соодветни контрацептивни мерки во ова време.

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт за совет пред употреба на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини:

Терапијата со оксалиплатин може да резултира со зголемен ризик од вртоглавица, гадење и повраќање и. ризик од "појава на други невролошки симптоми кои влијаат врз одењето и рамнотежата. Ако Ви се појават вакви симптоми избегнувајте управување со моторно возило или ракување со тешки машини. Ако имате проблеми со видот за време на терапијата со Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија, не смеете да возите, да ракувате со тешки машини и да вршите опасни активности.

3. Како се употребува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е наменет само за возрасни лица. Само за еднократна употреба.

## Дозирање

: Дозата на Oxaliplatinum Accord концентратот за pacTBOp за инфузија зависи од Вашата телесна површина, пресметана врз основа на Вашата висина и тежина.

Вообичаената доза за вогра-ни, вклучувајќи и постари пациенти изнесува 85 те/т? телесна површина. Дозата што треба да ја примите исто така зависи и од резултатите дд:испитувањата, на Вашата крв и претходните несакани дејства со Oxaliplatinum Accord к иДентратот за-раствор за инфузија. жа до

Метод и начин на администрација

<!-- image -->

3

- : Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија Ви е препишан Bam од страна Ha специјалист за третман на карцином. НЕ:
+ Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се администрира преку бавна инјекција во вена (интравенска инфузија) во текот на 2 до 6 часовен период.
- „ За Вас ќе се грижи медицинско лице кое ќе ја одреди соодветната доза на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија.
- : Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија ќе се администрира во исто време со фолинска киселина пред инфузијата со 5-флуороурацил.

## Честота на администрација

Инфузијата треба да ја примате еднаш на секои 2 недели.

## Времетраење на третманот

Времетраењето на третманот ќе го одреди Вашиот доктор.

Вашиот третман ќе трае најдолго 6 месеци во колку се користи по комплетно отстранување на туморот.

## Ако сте употребиле поголема доза од Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија отколку што треба

Бидејќи лекот ќе Ви биде даден од страна на професионални здравствени работници, мала е веројатноста дека може да примите премала или преголема доза.

Во случај на предозирање, може да бидат потенцирани некои несакани дејства на лекот. Вашиот доктор може да Ви даде соодветна терапија за овие несакани дејства.

Ако имате било какви прашања за Вашата терапија, консултирајте се во Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, Oxaliplatinum Accord концентратот за растБор за инфузија може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите.

Ако почувствувате какво било несакано дејство, важно е за тоа да го информирате Вашиот доктор пред следната терапија.

Подолу се опишани несаканите дејства кои може да се јават.

## Најсериозни несакани дејства

## Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако забележите нешто од следното:

- г Симптоми на алергија или анафилактична реакција со ненадејни знаци како што се осип, чешање или коприва на кожата, потешкотии при голтање, отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото, отежнато дишење или проблеми со дишењето, екстремен замор (можеби чувствувате дека слабеете), во повеќето случаи овие симптоми се појавиле за време на инфузијата или веднаш после тоа, но одложените алергиски реакции, исто така, биле забележани неколку часа или дури и неколку дена по инфузијата, : абнормални модрици, крварење или знаци за инфекција како што се болки во грлото или зголемена телесна температура,
- присуство на крв или чиња со боја на кафе во повратените маси,
- перзистентен или тежок пролив или повраќање,
- стоматитис/муко3, или улцерации во устата),
- . збир Ha симпјомијкако главоболка, нарушена ментална функција, напади и нарушен вид, Gy Ne
- Ar сува кашлица, тешкотии при дишење или кркорење, недостаток на Ќоздуќи отежнато дишење, бидејќи тие може да бидат показатели за сериозна bongcr Ha белите "дробови, што може да доведе до смрт,

<!-- image -->

од заматен вид до губење на видот, (симптоми на реверзибилен синдром на постериорна леукоенцефалопатија, ретко невролошко нарушување),

- екстремен замор со намален број црвени крвни клетки и недостаток на здив (хемолитичка анемија), самостојно или во комбинација со намален број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија) и болест на бубрезите, каде што има малку или нема урина (симптоми на хемолитичен-уринарен СИНДЕОИАЈ,
- . симптоми на мозочен удар (вклучувајќи и ненадејна тешка главоболка, конфузија, проблеми со видот на едното или на двете очи, вкочанетост или слабост на лицето, раката или ногата обично на едната страна, изморено лице, проблеми со одење, вртоглавица, губење на рамнотежата и тешкотии во говорот.

## Други познати несакани дејства на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се:

Многу чести (несакани дејства што се појавуваат кај најмалку 1 од 10 пациенти):

- Алергии /алергиски реакции, кои се јавуваат главно за време на инфузија, понекогаш и атални
- Низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија). Вашиот доктор ќе земе крв за да провери дали имате доволно крвни клетки пред да започнете со лекувањето и пред секој последователен циклус.
- фатални ис/мукозитис (воспалени усни или чиреви на устата)
- Необјаснети респираторни симптоми како што се сува кашлица, тешкотии при дишење или пукање. fae
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да влијае врз нервите (периферна невропатија). Може да почувствувате боцкање и/или трнење на прстите на рацете, нозете, околу устата или во грлото, кои понекогаш можат да бидат пропратени со грчеви.

Овие несакани дејства обично ги провоцира изложување на студ (отварање на фрижидер или земање на ладен пијалок). Може да имате проблеми со изведувањето на прецизни работи, како што е закопчување на копчиња. Иако во најголем број од случаите овие симптоми комплетно и спонтано исчезнуваат по прекинувањето на третманот, симптомите на периферна сензорна невропатија можат да продолжат и по прекинувањето на третманот.

Некои пациенти чувствуваат сензации на боцкање слично на електричен шок кое се шири надолу по раката и трупот, а се јавува при свиткување на вратот.

- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика непријатни сензации во грлото" главно при голтање и да предизвика чувство на недостиг на воздух. Појавата на вакви сензации е обично во текот или во рамките на неколку часа по инфузијата, а може да биде провоцирана со излагање на ладно. Иако е непријатно, ова чувство не трае долго и обично поминува без третман. Во ваков случај Вашиот доктор може да реши да ја промени Вашата терапија.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика дијареа, умерено гадење (чувство на болка) и повраќање; меѓутоа, пред терапијата, обично, се дава лак за да се спречи повраќање, од страна на Вашиот доктор, кој може ќе треба да се продолжи да се зема и по терапијата.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор 3a инфузија може да предизвикува привремено намалување на бројот на крвни клетки. Намалениот број на црвени крвни клетки може да предизвика анемија (намалување на црвени клетки), абнормално крвавење или модринки (поради намалување на тромбоцитите). Намалениот број на белите крвни клетки може да Ве направи повеќе осетливи кон инфекции.

Пред да почнете со. терапијата и пред секој следен циклус,-Вашиот доктор ќе Ви земе примерок од крв со цел да се осигура дека имате доволен број на крвни клетки. ;

- Сензации и непријатно чувство на местото на инјектирање,
- Промени во телесната тежина, губиток или недостаток на апетит, пореметен вкус, запек
- Треска, грозница (тремор), умерен или тежок замор, болка во телото,
- Главоболка, болка во грбот,
- Оток на нервите на мускулите, вкочанет врат, абнормални сензаци отежнат говор, стоматитис/мукозитис (воспалени усни или улцери/ќ!
- Болки во стомакот,
- Абнормално крварење, вклучувајќи крварење од носот,
- Кашлица, отежнато дишење,
- ., Абнормални крвни тестови, вклучувајќи ги и функционалните тестови на црниот дроб.
- ј блергиски реакции, кожен раш со црвенило и чешање, умерено паѓање на косата алопеција),

<!-- image -->

'

## Чести ( несакани дејства што се јавуваат Kaj повеќе од 1 од 10 пациент:

- Инфекција поради намален број на бели крвни клетки
- е Намален број на бели крвни клетки пропратено со температура &gt;38.3°C или пролонгирана температура &gt;38°C за повеќе од еден час (фебрилна неутропенија),
- Сериозна инфекција на крвта поради намален број на бели крвни клетки (неутропенична сепса), кои може да бидат фатални,
- Симптоми на алергија или анафилактична реакција со ненадејни знаци како што се осип, чешање или коприва на кожата, потешкотии при голтање, отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото, отежнато дишење или проблеми со дишењето, екстремен замор (можеби чувствувате дека слабеете), во повеќето случаи овие симптоми се појавиле за време на инфузијата или веднаш после тоа, но одложените алергиски реакции, исто така, биле забележани неколку часа или дури и неколку дена по инфузијата.
- Пореметување во варењето и печење во градите, икање, наплив на топли бранови, вртоглавица, :
- -Болка во градите или во горниот дел на грбот, тешкотии при дишењето и кашлање со крв (симптоми на згрутчување на крв во белите дробови)
- Зголемено потење, пореметувања на ноктите, лупење Ha хо;ата,
- Болка во градите,
- Белодробни и назални нарушувања,
- Болка во зглобовите и коските,
- Болка при мокрење и промени во бубрежната функција, промени во честотата на мокрење, дехидратација,
- Крв во урината/столицата, отекување на вените, белодробни емболии,
- Висок крвен притисок,
- Депресија и несоница,
- Конјуктивитис и визуелни пореметувања,
- Хиперхидроза (прекумерно потење),
- Намалени нивоа на калциум во крвта

## Невообичаени (несакани дејства што се јавуваат кај повеќе од 1 од 100 пациенти):

- Сериозна инфекција на крвта (сепса), која може да биде фатална,
- Блокада или отекување на дебело црево,
- Тешкотија во слухот, вртоглавица, зуење во ушите

## Ретки ( несакани дејства што се јавуваат кај повеќе од 1 од 1.000 гациенти):

- e Губење на слухот,

:

- e Формирање ожулно ткиво и задебелување во белите дробови со отежнато дишење, понекогаш и со фатален исход (белодробна интерстицијална болест),
- Неочекувано крварење или модринки поради проширените крвни згрутчувања низ малите крвни садови на телото (дисеминирана интраваскуларна коагулација), што може да биде атално.
- Постојана или тешка дијареа или повраќање,
- Абнормални модринки, крварење или знаци на инфекција, како што се воспалено грло и висока температура
- Реверзибилно краткотрајно губење на видот,
- Екстремен замор со намален број на црвени крвни клетки и недостаток на здив (хемолитичка анемија), сам или во комбинација со низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија) и заболување на бубрезите каде што поминува малку или воопшто нема урина (симптоми на хемолитичен-уремичен-синдром) — :
- Група на симптоми како што се главоболка, ментално функционирање, напади и абнормални визии од заматеност до губење на видот (симптоми на реверзибилен синдром на задната леукоенцефалопатија, ретко невролошко пореметување)
- Лузни и задебелување во белите дробови со потешкотии во дишењето, понекогаш фатално (интерстицијално заболување на белите дробови).
- Болка во горниот дел на стомакот и болка во грбот поврзани со гадење и повраќање

## Muory ретки (несакани дејства штб се јавуваат кај повеќе од 1 од 10.000 пациенти):

- Бубрежно заболување; каде ш „има
- малку или немате урина (симптоми на акутна а "Ry
- 2 И Присуство на крвави или темно Kad еави партикули во повратената маса,
- ренална инсуфициенција),
- Васкуларни нарушувања на црниот дроб (симптомите вклучуваат абдоминална болка и оток, зголемување на телесната тежина и отекување на ткивото на нозете, глуждовите или другите делови на телото).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Непознати (не може да се процени од достапните податоци)

- Алергиски васкулитис (воспаление на крвните садови),
- Сериочна инфекција на крвта и низок крвен притисок (септичен шок), кој може да биде атален,
- Авто-имунолошка реакција која води кон намалување на сите крвни клеточни линии (автоимуна панцитопенија) (симптомите вклучуваат лесно крварење, лесни модринки, недостаток на здив, екстремна летаргија и слабост и зголемен ризик од инфекција поради имунолошки компромитирана состојба).
- Конвулзии (неконтролирано тресење на телото),
- Грчеви на грлото кои предизвикуваат тешкотии при дишењето,
- Абнормален срцев ритам (ОТ пролонгирање), што може да се види на електрокардиограмот (ЕКГ), кој може да биде фатален.
- Екстремен замор со намален број на црвени крвни клетки и недостаток на воздух (хемолитичка анемија), сам или во комбинација со намален број на тромбоцити и заболување на бубрезите, каде што поминува малку или воопшто нема урина (симптоми на хемолитичен-уремичен синдром), што може да биде фатално, биле пријавени.
- Болка во мускулите и оток, во комбинација со слабост, треска или црвено-кафеаво обојување на урина (симптоми на мускулно оштетување наречено рабдомиолиза), што може да биде фатално.
- Намален проток на крв во ровета/де елото црево (цревна исхемија), што може да биде атално.
- Абдоминална болка, мачнина, крваво повраќање или повраќање што изгледа како "кафе основа" или темна боја/стомачни столици (симптоми на гастроинтестинален улкус, со потенцијално крварење или перфо ација), што може да биде фатално.
- Ризик од нови видови на канцери. Леукемија, форма на карцином на крвта, била пријавена кај пациенти по земачже на оксалиплатин во комбинација со одредени други лекови. Разговарајте со Вашиот доктор за потенцијалот за зголемен ризик од овој вид на карцином кога земате оксалиплатин и некои други лекови.
- Пневмонија (сериозна инфекција на белите дробови) која може да биде фатална
- Симптоми на мозочен удар (вклучувајќи ненадејна силна главоболка, збунетост, проблеми со видот на едно или на двете очи, вкочанетост или слабост на лицето, раката или ногата обично од едната страна, опаѓање на лицето, проблеми со одење, вртоглавица, губење на рамнотежа и тешкотии во говорот) .
- Не-канцерогени абнормални јазли на црниот дроб (фокална нодуларна хиперплазија)

## Други познати несакани дејства на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се:

Многу чести (несакани дејства што се појавуваат кај најмалку 1 од 10 пациенти):

- e Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор. за инфузија може да влијае вра нервите (периферна невропатија). Може да почувствувате боцкање и/или трнење на прстите на рацете, нозете, околу устата или во грлото, кои понекогаш можат да бидат пропратени со грчеви. . a

Овие несакани дејства обично ги провоцира изложување Ha студ (отварање Ha фрижидер или земање на ладен пијалок). Може да имате проблеми со изведувањето на прецизни работи, како што е закопчување на копчиња. Иако во најголем број од случаите овие симптоми комплетно и спонтано исчезнуваат по прекинувањето на третманот, симптомите на периферна сензорна невропатија можат да продолжат и по прекинувањето на третманот.

Некои пациенти чувствуваат сензации на боцкање слично на електричен шок кое се шири надолу по раката и трупот, а се јавува при свиткување на вратот.

- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика неприја"ни сензации во грлото, главно при голтање и да предизвика чувство на недостиг на воздух. Појавата на вакви сензации е обично во текот или во рамките на неколку часа по инфузијата, а може да биде провоцирана со излагање на-ладно. Иако е непријатно, ова чувство не трае долго и обично поминува без третман. Во ваков случај Вашиот докто Вашата терапија.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика дијареа, умерено гадење (чувство на болка) и повраќање; меѓутоа, пред терапијата, обично, се дава лек за да се спречи повраќање, од страна на Вашиот доктор, кој може ќе треба да се продолжи да се зема и по терапијата.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвикува привремено намалување на бројот на крвни клетки. Намалениот број на црвени крвни клетки може да предизвика анемија (намалување на црвени клетки), абнормално крвавење или модринки (поради намалување на тромбоцитите). Намалениот број на белите крвни клетки може да Ве направи повеќе осетливи кон инфекции.

<!-- image -->

Пред да почнете со терапијата и пред секој следен циклус, Вашиот доктор ќе Ви земе примерок од крв со цел да се осигура дека имате доволен број на крвни клетки.

- Сензации и непријатно чувство на местото на инјектирање,
- Треска, грозница (тремор), умерен или тежок замор, болка во телото,
- Промени во телесната тежина, губиток или недостаток на апетит, пореметен вкус, запек
- Главоболка, болка во грбот,
- Оток на нервите на мускулите, вкочанет врат, абнормални сензации во јазикот, можен отежнат говор, стоматитис/мукозитис (воспалени усни или улцери во устата),
- Болки во стомакот,

.

- Абнормално крварење, вклучувајќи крварење од носот,
- Кашлица, отежнато дишење,
- Абнормални крвни тестови, вклучувајќи ги и функционалните тестови на црниот дроб.
- Алергиски реакции, кожен раш со црвенило и чешање, умерено паѓање на косата (алопеција),

9

‘

## Чести (може да се јават кај 1 на 10 луѓе)

- Варење и срцеви изгореници, икање, црвенило, вртоглавица,
- Зголемено потење и нарушување на ноктите, лупење на кожата,
- Нарушувања на бели дробови и течење на носот,
- Болка при поминување на урината и промени во функцијата на бубрезите, промени на фреквенцијата на мокрење, дехидрација,
- eseo0e Болка во градите, Болки во зглобови и болка во коските,
- Крв во урината/столицата, отекување на вените,
- Висок крвен притисок
- Депресија и несоница,
- Конјуктивитис и визуелни проблеми,
- Намалено ниво на калциум во крвта.
- Оток на нервите кон мускулите, вкочанетост на вратот.
- Паѓање

## Невообичаени (може да ce појават кај 1 на 100 луѓе)

- Нервоза

## Ретки (може да се јават кај 1 на 1000 луѓе)

- Губење на слухот

## Непознати (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- 9.9 Алергиски васкулитис (воспаление на крвните садови),
- Воспаление на езофагија (воспаление на слузницата на хранопроводот -цевка што ја поврзува устата со стомакот -што резултира со болка и потешкотии при голтање)
- .9 . Конвулзии (неконтролирано тресење на телото) Миокарден инфаркт (срцев удар), ангина пекторис (болка или непријатно чувство кај градите
- Ризик од нови кар! укемија, форма на карцином! ќагкрвта, е забележана кај пациенти после земање на Оксвлиплатин концентарот за раствор за инфузија во комбинација саѓодредени друѓи лекови. Разговарајте со вашиот доктор за потенцијалот за зголемен ри овој м при земање Оксалиплатин концентратот за раствор

<!-- image -->

за инфузија и одредени други лекови.

## Пријавување на несаканите ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54

## 5. Чување на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Да се чува на места подалеку од вид и дофат на деца!

Пред мешање на лекот, чувајте ја вијалата во надворешната картонска кутија со цел да ја заштитите од светлина. Да не се замрзнува.

Не го употребувајте Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија по завршување на рокот на траење (ЕХР) односно по последниот ден од месецот, кој е означен на пакувањето.

По растворање на концентратот за инфузија физичката и хемиската стабилност е потврдена до 48 часа на температура од 2°C до 8"Си до 24 часа на температура од +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби.

Доколку не се искористи веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 и 8°C, освен ако разредувањето не било изведено во контролирани и валидни асептични услови.Пред употреба визуелно да се провери исправноста на растворот. Може да се употребува само бистриот раствор без присутни видливи партикули.

Лековите не треба да се сгтрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија не треба да биде во контакт со очите или кожата. Доколку дојде во допир со очите или кожата, Веднаш кажете му на докторот или медицинската сестра.

кога инфузијата ќе заврши, Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија внимателно ќе биде отстранет од страна на докторот или сестрата.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледа Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија и содржина на пакувањето

iml концентрат за раствор за. инфузија содржи 5 Mg оксалиплатин.

Оксалиплатин концентрат 34 раствор за инфузија е јасно безбоен раствор без видливи честички:

Секоја стаклена вијала е спакувана во индивидуално пакување.

- 10 тЕконцентрат за раствор за инфузија содржи 50 mg оксалиплатин.

40 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 200 тв оксалиплатин.

- 20 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 100 тв оксалиплатин.

Сите големини на пакувања не се достапни на пазарот.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Број и датум на решение за промет:

- -1 стаклена вијала x 10т/кутија
- -1 стаклена вијала x 20 /кутија

Датум на последна ревизија на текстот: Декември, 2024 година

<!-- image -->

## Следните информации се наменети само за здравствени работници

## УПАТСТВО ЗА ПОДГОТОВКА И УПОТРЕБА НА OXALIPLATINUM ACCORD КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Многу е важно да ја прочитате целата процедура пред да започнете со подготовка на OXALIPLATINUM ACCORD КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

## 1. ФОРМУЛАЦИЈА

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е бистра, безбојна течност која содржи 5 mg/ml оксалиплатин во вода за инјекции.

## 2. ПАКУВАЊЕ

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е спакуван како вијала со еднинечна доза. 1. вијала во картон...

3a 10 ml

Концентратот за раствор за инфузија е наполнет во 15 т! цилиндрична стаклена вијала (силиконизирана)) со 20 mm гумен затварач V9048 ЕМ259 / OMNIFLEX PLUS 2500/RFu 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја на лаванда.

3a 20 ml,

Концентратот за раствор за инфузија е наполнет во 20 т! цилиндрична стаклена. вијала (силиконизирана) со 20 mm гумен затварач V9048 ЕМ259 / OMNIFLEX PLUS 2500/RF и 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја Ha лаванда.

## 3a 40 ml,

Концентратот за раствор за инфузија од е наполнет во 50 т! цилиндрична стаклена вијала (силиконизирана) 20 тт гумен затварач V9048 ЕМ259 / OMNIFLEX PLUS 2500/ВЕ и 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја на лаванда.

## Рок на траење и чување:

2 години.

По растворање на концентратот за инфузија во 5% (50mg/ml) раствор на глукоза физичката и хемиската стабилност е потврдена до 48 часа на температура од 2°C до 8"Си до 24 часа на температура од +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби.

Доколку не се искористи веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 и 8"С, освен ако разредувањето не било изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да ја заштитите од светлина. Не ја замрзнувајте.

Визуелно проверете пред употреба. Треба да се користат само чисти раствори без честички.

Лекот е само за еднократна употреба. Секој неискористен раствор треба да се отстрани.

## 3. ПРЕПОРАКИ ЗА БЕЗБЕДНО РАКУВАЊЕ

Како и за сите други потенцијално токсични лекови, потребна е претпазливост при ракувањето и подготвувањето на оксалиплатин раствори.

## Инструкции за ракување

Ракувањето со овој цитотоксичен лек од страна на медицинскиот персонал налага почитување на мерките на предупредување се.цел да се обезбеди заштита за оној кој ракува со лекот и неговата околина. ЧИИ oa ae

<!-- image -->

На ча Ш ција Припремањет?р на.растворот 3a обучено лице/со позна! ње нал 4 . ирање Ha цитотоксични лекови мора да се врши од страна Ha ој се користи, во услови кои го обезбедуваат интегритетот на

ms

лекот, заштитата на околината и посебна заштита на персоналот кој ракува со лекот, согласно болничката пракса. Потребно е да биде резервирана соодветна површина за таа намена. Забрането е да се пуши, јаде и пие во тој дел.

Персоналот треба да биде снабден со соодветни заштитни материјали за ракување, особено заштитна облека, заштитни маски, капи, заштитни очила, стерилни диспозибилни ракавици, заштитни покривки на работната површина, контејнери и кеси за собирање на отпадниот материјал.

Со екскретите и повратените катерии треба внимателно да се ракува.

Бремените жени треба да се предупредат да избегнуваат ракување со цитотоксични лекови. Секој скршен контејнер мора да се третира со истата претпазливост како и контаминираниот отпад. Контаминираниот отпад мора да се отстрани согласно важечката регулатива и законски прописи. Видете подолу во „Отстранување".

Во колку концентратот за раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со кожата, веднаш истиот внимателно да се острани со вода.

Во колку концентратот за раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со мукозните мембрани, веднаш истиот внимателно да се отстрани со вода.

## 4.ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕНСКА АДМИНИСТРАЦИЈА

## Посебни предупредувања за администрација

- „ НИКОГАШ да не се користи инјекционен материјал кој содржи алуминум.
- ¢ НИКОГАШ да не се администрира неразреден.
- -НИКОГАШ да не се меша со други лекови во иста инфузиона кеса или да се администрира истовремено преку иста инфузиона линија.
- „ Да се користи само 596 раствор на глукоза за растворање. ДА НЕ СЕ КОРИСТАТ раствори кои содржат хлориди или натриум хлорид за растворање.
- „ Да не се меша со алкални медицински производи или раствори каде што се 5-флуороурацил, фолинска киселина, производи кои содржат трометамол како ексципиенс и трометамол сол на други активни супстанции.

Алкалните медицински производи или раствори влијаат негативно на стабилноста на оксалиплатин.

## Инструкции за употреба со фолинска киселина (како калциум фолинат или динатриум ф SED

Оксалиплатин 85 mg/m? интисеенска инфузија BO 250 до 500 т! раствор на глукоза 5% може да се дава истовремено CO растворот за интравенска инфузија на фолинска киселина во глукоза 5% во тек на 2 до 6 часа, со примена на У-линија, кој се става веднаш пред местото на инјектирање. Овие два лека не треба да се комбинираат во исто инфузионо ќесе.

фолинската киселина не смее да содржи трометамол како ексципиенс и мора да се дилуира само со 596 раствор на изотонична глукоза, а никогаш со алкални раствори или натриум хлорид или раствори кои содржат хлориди.

## Инструкции за употреба.со 5 флуороурацил

Окасалиплатин Треба секогаш да се администрира пред флуоропиримидините (пр. 5флуороурацил).

| По апликацијата на оксалиплатин инфузионата линија треба да се исплакне, а потоа може да се даде 5-флуороурацил.

За дополнителни информации за лековите кои се користат заедно со оксалиплатин видете во Збирните извештаи за особините на тие лекови.

- © УПОТРЕБУВАЈТЕ ГИ САМО препорачаните растворувачи (видете подолу).
- e Tpe6a да се користат само бистри раствори без честички.

## 4.1 Подготовка на раствор за инфузија

<!-- image -->

Потребната количина на концентрат се извлекува од вијалата и потоа се дилуира со 250 до 500 т! на 596 раствор на глукоза, како би се добила финална концентрација на оксалиплатин помеѓу 0.2 те/ти! и 0.7 mg/ml. Концентрациониот опсег во кој-е потврдена физичко-хемиската стабилност на оксалиплатинот е докажан 0.2 mg/ml до 2 mg/ml. ча

‘

Хемиската и физичката стабилност по растворање во 5% глукоза е потврдена до 48 часа на температура од +2 до +8°C, и до 24 часа на температура од +25°C.

Администрирајте го растворот со интравенска инфузија.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби. Во колку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред улотреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 до 8°C, и ако растворањето е изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Пред употреба визуелно да се провери исправноста на растворот. Може да се употребува само бистриот раствор без присутни видливи партикули.

Лекот е само за еднократна употреба. Неупотребената количина од лекот треба да се отстрани (видете во делот Отстранување подолу).

НИКОГАШ да не се користат раствори хлориди или натриум хлорид за растворање...

Компатибилноста на растворот за инфузија на оксалиплатин е тестирана со стандардни сетови за администрација на база на РУС.

## 4.2 Инфузија на растворот

За администрација на оксалиплатин не е неопходна прехидратација.

Оксалиплатин дилуиран во 250 до 500 ml 5% раствор на глукоза 3a да се добие финална концентрација не помала од 0.2 mg/ml, мора да се дава преку инфузија во периферна или во централна венска линија во тек на 2 до 6 часа. Kora оксалиплатин се администрира со 5флуороурацил, секогаш прво треба да се администрира оксалиплатин.

## 4.3 Отстранување

вц

Неискористениот леки прибор кои биле употребени „и треба да се отстрани во согласност со болничката CT; ард а процед! во согласност со локалните стандарди за опасен.

<!-- image -->

пом И МЕД . би фаелворање? администрација на лекот pasa цитотоксични лекови и отстранување.на стпадс