## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Epri/Enpu 5 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 10 mg филм-обложени таблети

Epri/Enpu

20 mg филм-обложени таблети

Epri/Enpu 40 mg филм-обложени таблети

(rosuvastatin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Епри и за што се употребува
2. Како да се употребува Епри Ow
3. Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Епри
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Епри
6. Дополнителни информации Ot

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕПРИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Епри припаѓа на групата на лекови наречени статини.

## Епри Ви е пропишан, бидејќи:

- Пропишан Ви е статин, бидејќи со промена Ha Вашата исхрана и со вежбање не сте можеле доволно да го намалите нивото на холестерол во крвта. Треба да продолжите со Вашата исхрана за намалување на нивото на холестерол и да вежбате додека земате Епри.
- e Имате високо ниво на холестерол во крвта. Тоа значи дека сте изложени на ризик од срцев или мозочен удар. Епри се користи кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 6 години или постари за лекување на покачен холестерол.

## Или

- e Имате други фактори кои го зголемуваат Вашиот ризик од срцев или мозочен удар или сродни здравствени проблеми.

можат да бидат предизвикани та се должи на насобирање

<!-- image -->

Епри се користи за да се намали нивото на масти во крвта кои се нарекуваат липиди, од кои најчестиот е холестерол.

Во крвта постојат различни типови на холестерол, т.н. „лош" холестерол (LDLС) и „добар" холестерол (HDL-C).

- e Делува така што го олеснува спречувањето на создавање на „лош" холестерол во Вашиот организам. Исто така, ја подобрува способноста на организмот да го отстрани „пошиот" холестерол од крвта.
- e Росувастатин може да го намали нивото на „пошиот" холестерол и да го зголеми нивото на „добриот" холестерол.

Повеќето луѓе не го чувствуваат покаченото ниво на холестерол, бидејќи не предизвикува никакви симптоми. Меѓутоа, ако не се лекува, зголеменото ниво на холестерол во крвта може да доведе до создавање на масни наслаги на зидовите на Вашите крвни садови и да предизвика нивно стеснување.

Понекогаш, стеснетите крвни садови може да се зачепат, што може да го прекине дотокот на крв до срцето или мозокот и да доведе до срцев или мозочен удар. Намалувањето на нивото на холестерол во крвта може да го намали Вашиот ризик од срцев удар или мозочен удар или поврзани здравствени проблеми.

Важно е да се продолжи со земање на Епри, дури и ако холестеролот Ви се намалил на соодветно ниво, бидејќи Епри го спречува повторното зголемување на нивото на холестерол И наталожувањето на масните наслаги. Сепак, треба да се прекине со употребата, ако така Ви кажал Вашиот лекар, или ако сте забремениле.

## ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА 3EMATE/YNOTPEBYBATE ЕПРИ

Не употребувајте Епри:

- -Ако сте бремена или доите. Ако забремените во тек на земање на Епри, веднаш престанете со негово земање и известете го Вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат да забременат во текот на употреба на Епри преку користење на соодветна метода за контрацепција.
- -Ако сте алергични на росувастатин или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).
- -AKo имате заболување на црниот дроб.
- --Ako имате повторливи или необјаснети болки во мускулите.
- Ako имате сериозни бубрежни проблеми.
- -Ako земате комбинација на лековите софосбувир/велпатасвир/воксилапревир (се употребуваат за вирусна инфекција на црниот дроб наречена хепатитис С).
- -Ako земате лек наречен циклоспорин (се користи, на пример, по трансплантација на органи. MM MEGS

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас), Ве молиме да се

Исто така, не земајте Епри 40 доза):

(или се сомневате дека се

<!-- image -->

- Ако имате умерено нарушена функција на бубрезите (ако не сте сигурни, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар).
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите, или ако претходно, при примена на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите.
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако по потекло сте Азиец (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец).
- Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати.

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Епри.

- Ако имате проблеми со бубрезите.
- Ако имате проблеми со црниот дроб.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите или ако претходно, при земање на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите. Веднаш известете го Вашиот лекар ако имате необјаснети болки во мускулите, особено ако се чувствувате лошо или имате покачена телесна температура. Исто така, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако имате долготрајна мускулна слабост.
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати. Ве молиме внимателно да го прочитате ова упатство, дури и ако претходно сте земале други лекови за зголемен холестерол.
- Ако земате лекови за лекување на ХИВ-инфекција на пр. ритонавир со лопинавир и/или атазанавир, Ве молиме да го прочитате делот „Земање/употреба на други лекови со Епри".
- Ако земате или во последните 7 дена сте земале лек наречен фузидинска киселина (лек против бактериска инфекција), перорално или со инјекција. Комбинацијата на фузидинска киселина и Епри може да предизвика сериозни проблеми со мускулите (рабдомиолиза). Ве молиме да го прочитате делот „Земање/употреба на други лекови со Епри".
- Ако имате над 70 години (бидејќи Вашиот лекар треба да ја избере
- Јапонец, Кинез, Филипинец, ар треба да ја избере Ако по потекло сте Азиец -Виетнамец, Кореец или Ung соодветната почетна доза на

Ако нешто од горенаведеното се

<!-- image -->

- " Не земајте Епри 40 mg филм-обложени таблети (највисока доза) и прашајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на која било доза на Епри.

Кај мал број на луѓе, статините може да влијаат врз црниот дроб. Ова може да се увиди со едноставно испитување за зголемени нивоа на црнодробни ензими во крвта. Затоа, Вашиот лекар вообичаено ќе Ви го прави ова испитување на крвта (тест за функција на црн дроб) пред и за време на лекувањето со Епри.

Додека го земате овој лек, Вашиот лекар внимателно ќе Ве набњудува ако имате дијабетес (шеќерна болест) или ако сте под ризик за развој на дијабетес. Поверојатно е да сте под ризик за развој на дијабетес ако имате високо ниво на шеќер и масти во крвта, имате прекумерна телесна тежина или имате висок крвен притисок.

## Деца и адолесценти

- " Ако пациентот е помлад од 6 години: Епри не смее да се дава на деца помлади од 6 години.
- e Ако пациентот е под 18 годишна возраст: Епри 40 та филм-обложени таблети не се соодветни за лекување на деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Епри

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Известете го Вашиот лекар доколку земате некој од следниве лекови:

- " варфарин или клопидогрел (или кој било друг лек кој се користи против згрутчување на крвта),
- е". циклоспорин (се користи на пример, по трансплантација на органи),
- ¢ фибрати (како што ce гемфиброзил, фенофибрат) или некој друг лек кој се користи за да се намали нивото на холестерол (како што е езетимиб),
- " лекови против дигестивни нарушувања (кои се користат за да се неутрализира киселината во желудникот),
- © еритромицин (антибиотик), фузидинска киселина (антибиотик — видете подолу и „Предупредувања и мерки за претпазливост"),
- " регорафениб (се користи за лекување на рак),
- "перорални контрацептиви (таблети за контрацепција),
- ° даролутамид (се користи за лекување на pak),
- "терапија за надомест на хормони,
- © кој било од следните лекови кои се користат за лекување на инфекции, вклучително и инфекции со ХИ атитис С, самостојно или во комбинација (Ве молиме ето упредувања и мерки за претпазливост"): ритонави атазанавир, софосбувир, воксилапревир, омбитасвијд;: -Ѓари тра а асабувир, велпатасвир,

су

B

Лековипи

Vié

ето

*

ae

SHKUP

скопје

i&gt;)

Епри може да го промени дејствот променат дејството на Епри.

Ф

овие

лекови

може

да

го

Ако треба перорално да земате фузидинска киселина за лекување на бактериска инфекција, ќе треба привремено да престанете да го користите овој лек. Вашиот лекар ќе Ви каже кога е безбедно повторно да започнете со земање на Епри. Земањето на Епри со фузидинска киселина ретко може да доведе до мускулна слабост, осетливост или болка (рабдомиолиза). Погледнете во дел 4 за повеќе информации во врска со рабдомиолиза.

## Бременост и доење

Не земајте Епри доколку сте бремени или доите. Ако забремените во тек на примена на Епри, веднаш престанете да го земате и известете го Вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат да забременат во текот на употреба на Епри преку користење на соодветна метода за контрацепција.

Советувајте се Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Повеќето луѓе може да управуваат со возила и да ракуваат со машини во текот на употреба на Епри бидејќи не влијае на нивната способност. Меѓутоа, некои луѓе може да почувствуваат вртоглавица за време на лекувањето со Епри. Ако почувствувате вртоглавица, советувајте се со Вашиот лекар пред да возите или да ракувате со машини.

## Епри содржи лактоза.

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Епри содржи натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по филм-обложена таблета, т.е. има занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕПРИ

Секогаш употребувајте го овој лек според насоките од Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, повторно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаени дози за возрасни

Ако земате Епри поради покачен холестерол:

## Почетна доза

Вашето лекување со Епри мора да ако претходно сте земале Вашата почетна доза ќе зависи

- e Вашето ниво на холестерол.

поголеџ адот од//" ЕЗ ,

- e Вашето ниво за ризик од наста
- e Присуство на некои фактори можните несакани дејства.

<!-- image -->

<!-- image -->

3 и со доза од 5 mg или 10 mg, дурии налнекој друг статин. Изборот на

- мозочен удар.

рават почувствителни на

Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт која почетна доза на Епри најдобро Ви одговара.

Вашиот лекар може да Ви даде најниска доза (5 тд), ако:

- e по потекло сте Азиец (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец).
- e сте постари од 70 години.
- e имате умерени проблеми со бубрезите.
- . сте изложени на ризик од болки во мускулите (миопатија).

## Зголемување на дозата и максимална дневна доза

Лекарот може да одлучи да ја зголеми Вашата доза за да се осигури дека ја земате соодветната доза на Епри. Ако сте започнале со доза од 5 mg, Вашиот лекар може да одлучи двојно да ја зголеми оваа доза на 10 mg, потоа на 20 та, и на крај до 40 mg, ако е потребно. Ако започнете со доза од 10 mg, Вашиот лекар може да одлучи двојно да ја зголеми на 20 mg, а потоа Ha 40 mg, ako е потребно. Помеѓу секое прилагодување на дозата мора да поминат четири недели.

Највисоката дневна доза на Епри е 40 mg. Се пропишува само на пациенти со високо ниво на холестерол и со висок ризик од срцев удар или мозочен удар кај кои со доза од 20 mg не е постигнато доволно намалување на нивото на холестеролот.

## Ако земате Епри за да се намали ризикот од срцев удар, мозочен удар или сродни здравствени проблеми:

Препорачаната дневна доза е 20 mg. Вашиот лекар може да се одлучи за пониска доза ако имате некои од факторите наведени погоре во текстот.

## Примена кај деца и адолесценти на возраст 6 -17 години

Дозниот опсег кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години е од 5 mg до 20 mg по еднаш дневно. Вообичаената почетна доза е 5 mg дневно и Вашиот лекар може постепено да ја зголемува дозата за да ја одреди соодветната доза на Епри за Вас. Највисоката дневна доза на Епри е 10 та или 20 та за деца на возраст од 6 до 17 години, зависно од состојбата која се лекува. Дозата треба да се земе еднаш дневно. Епри 40 mg филм-обложени таблети не смее да се користат кај деца.

## Земање на таблета

Проголтајте ја целата таблета со чаша вода.

Земајте Епри филм-обложени таблети само еднаш дневно. Можете да го земате лекот во кое било време од денот, со или без храна. Земајте ја Вашата таблета секој ден во исто време за да полесно запомните кога да го земете лекот. Zan W МЕди

## Редовни проверки Ha нивото Ha х рол.

Важно е да се обратите кај Вашиот за да бидете сигурни дека Ваши соодветното ниво.

Проверки

на

јрстигнал

<!-- image -->

холестеролот

и

го

одржува

Вашиот лекар може да Ви пропише поголема доза, за да обезбеди земање на соодветна количина на Епри.

## Ако употребите повеќе од лекот Епри отколку што сте треба

Известете го Вашиот лекар или побарајте совет во најблиската болница. Ако одите во болница или се лекувате во болница поради некоја друга состојба, известете го медицинскиот персонал дека земате Епри.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Епри

Не грижете се, само земете ја следната доза во точното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да употребувате Епри

Известете го Вашиот лекар ако сакате да прекинете со употреба на лекот Епри. Ако престанете да земате Епри, нивото на холестерол може повторно да се зголеми.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Важно е да знаете кои се можните несакани дејства. Тие обично се благи и исчезнуваат по краток временски период.

Ако имате која било од следниве алергиски реакции, веднаш престанете со употреба на Епри и побарајте лекарска помош:

- . Отежнато дишење, проследено со или без оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото.
- e Отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, кое може да предизвика тешкотии при голтањето.
- e Сериозно чешање на кожата (со промени на кожата).

## Исто така, престанете да земате Епри и веднаш известете го Вашиот лекар:

- e Ako имате какви било невообичаени болки во мускулите кои траат подолго отколку што очекувате. Мускулните симптоми се јавуваат почесто кај децата и адолесцентите отколку кај возрасните. Како и кај другите статини, кај многу мал број на луѓе може да се јави непријатно дејство на лекот кај мускулите кое ретко преминува во оштетување на мускулите што е
- Чести несакани дејства (може да се п г главоболка, болки во желудникот, леќи „мачни, ки?" чувство на слабост, вртоглавица. 4
- зголемување на нивото на протеини во урина — обично спонтано се враќаат на нормалните вредности без да има потреба од прекинување на земањето на Епри (само за Епри 40 та филм-обложени таблети).
- шеќерна болест. Поголема е веројатноста за појава на шеќерна болест доколку имате високо ниво на шеќери и маснотии во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок. Вашиот лекар ќе Ве следи додека го употребувате овој лек.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 100 лица):

- осип, чешање или други кожни реакции
- зголемување на нивото на протеини во урина -обично спонтано се враќаат на нормалните вредности без да има потреба од прекинување на земањето на Епри (само за Епри филм-обложени таблети од 5 mg, 10 mg и 20 mg).

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 1000 лица):

- сериозна алергиска реакција -знаците вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, тешкотии при голтање и дишење, тешко чешање на кожата (со промени на кожата). Ако мислите дека имате алергиска реакција, престанете со земање на Епри и веднаш побарајте лекарска помош.
- оштетување на мускулите кај возрасни -како мерка за претпазливост, престанете да земате Епри и веднаш известете го Вашиот лекар ако имате какви било невообичаени болки во мускулите кои траат подолго отколку што се очекува.
- силна болка во стомакот (воспаление на панкреасот).
- зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб во крвта.
- полесно крвавење и почеста појава на модринки од вообичаено заради ниско ниво на крвни плочки.
- Синдром сличен на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и дејства врз крвните клетки).

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 10 000 лица):

- жолтица (пожолтување на кожата и очите), хепатитис (воспаление на црниот дроб), траги од крв во урината, оштетување на нервите на нозете и рацете (како што е трнење), болки во зглобовите, губење на меморијата и зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

## Несакани дејства со непозната зачестеност може да вклучуваат:

- дијареја (течни столици), Стивенс-Џонсонов синдром (сериозна состојба при која се појавуваат меури на кожата, устата, очите и гениталиите), кашлица, недостаток на воздух, едем (оток), нарушувања на спиењето, вклучувајќи несоница и кошмари, нарушување на сексуалната функција, депресија, тешкотии со дишењето вклучувајќи постојана кашлица и/или недостаток на воздух или температура, повреда на тетивите и мускулна слабост која е долготрајна.

## Пријавување на несакани дејс

Ако забележите какви било H Вашиот лекар, фармацевт или

молиме да го информирате

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЕПРИ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Овој лек не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да не се чува на температура над 30"С.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Епри?

Активната супстанција е росувастатин. Епри 5 mg, 10 mg, 20 та или 40 та филм-обложени таблети содржат росувастатин калциум, што одговара на 5 mg, 10 mg, 20 mg или 40 mg росувастатин.

Останати состојки се:

Јадро на таблетата: Микрокристална целулоза Лактоза хидрат Кросповидон (тип Б) Хидроксипропилцелулоза Натриум хидрогенкарбонат Магнезиум стеарат

## Филм-обвивка:

Лактоза

хидрат Хипромелоза 6 Ср Титаниум диоксид (Е 171) Триацетин Железо оксид, жолт (Е 172) во Епри

Железо оксид, црвен (Е 172) во

таблети

Како изгледа и што содржи па

бложени

таблети

9 и 40 та филм-обложени

<!-- image -->

Епри 5 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, жолта таблета со дијаметар околу 5,5 тт.

Епри 10 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, розова таблета со разделна линија и дијаметар околу 7 тт.

Епри 40 та филм-обложени таблети: овална, биконвексна, розова таблета со разделна линија и димензија околу 11,5 х 7 тт.

Епри 20 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, розова таблета со разделна линија и дијаметар околу 9 тт.

## Епри 10, 20, 40 mg филм-обложени таблети:

Таблетите можат да се поделат на еднакви дози.

Пакување:

30 филм-обложени таблети (блистер 3 x 10)/кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-Strake 3, Blaubeuren, 89143 Г ерманија

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р. Хрватска

TEVA UK Ltd

Brampton Road, Hampden Park, Eastbourne, BN22 9AG Велика Британија

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5, Haarlem 2031GA Холандија

Teva Pharma S.L.U.

Poligono Industrial Malpica, c/ С, no.4. 50 016 Zaragoza Шпанија

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Мај 2021 година

Епри 5 mg:

Епри 10 та:

Епри 20 mg:

Enpu 40 mg:

<!-- image -->