## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ, lg

прашок за раствор за инјектирање ceftazidime

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте ro упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ и за што се употребува 1:
- 9, Што мора да знаете пред да Ви биде даден ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ
3. Како да се употребува ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ
4. Можни несакани дејства
- i Чување на ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ
- б. Содржина на пакувањето и други информации

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Цефтазидим Каби е антибиотик кој се користи кај возрасни и деца (вклучително и новороденчиња). Тој ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата на лекови наречени цефалоспорини.

## Цефтазидим Каби се користи за лекување на тешки бактериски инфекции на:

* белите дробови или на градите
- " белите дробови и бронхиите кај пациенти кои страдаат од цистична фиброза
- " мозокот (менингитис)
* увото
* на уринарниот тракт
* на кожата и меките ткива
* абдоменот и абдоминалниот зид (перитонитис)
* коските и зглобовите.

Цефтазидим Каби исто така, може да се користи:

* да спречи инфекции за време на операцијата на простата кај мажите
- " за лекување на пациенти со ниски вредности на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска, а се должи на бактериска инфекција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ БИДЕ ДАДЕН ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ

## Не треба да Ви се даде Цефтазидим Каби:

- " ако сте алергични на цефтазидим или на било која од другите состојки на лекот (наведени во делот 6).
- " ако сте имале тешка алергиска реакција на било кој друг антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми), бидејќи исто така може да би ни на Цефтазидим Каби.
- дека ова се однесува на Вас. Во тој случај не треби

Бидете особено претпазливи co Цефтазидим Каб

Мора да внимавате на појава на одредени симптом

<!-- image -->

на нервниот систем и гастроинтестинални нарушувања, како што е дијареја, додека Ви се дава Цефтазидим Каби. Ова ќе го намали ризикот од можни проблеми. Видете („Состојби при кои треба да внимавате") во делот 4. Ако сте имале алергиска реакција на други антибиотици. можно е да бидете алергични и на Цефтазидим Каби.

## Ако треба да Ви се направи тест на крвта или урината

Цефтазидим Каби може да влијае на резултатите од тестовите за одредување шеќер во урина и тест на крвта познат како Coombs-os тест. Ако треба да Ви се направат овие тестови:

- „ Кажете му на лицето при земање на примерок дека Ви било дадено Цефтазидим Каби.

## Употреба на други лекови и Цефтазидим Каби

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате, неодамна сте земале или можеби ќе земете било кој друг лек. Ова ги вклучува и лековите кои може да се добијат без лекарски рецепт.

He треба да се Ви се дава Цефтазидим Каби без да се консултирате со Вашиот лекар ако истовремено земате и лекови како:

* антибиотик наречен хлорамфеникол
- " вид на антибиотици наречени аминогликозиди, пр. гентамицин, тобрамицин
* таблети наречени фуросемид
- va Кажете му на Вашиот лекар ако ова се однесува на Вас.

## Бременост, доење и плодност

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да Ви се даде Цефтазидим Каби:

* Ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да останете бремена
* Ако доите

Вашиот лекар ќе ја разгледа користа од лекување со Цефтазидим Каби наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

Цефтазидим Каби може да предизвика несакани ефекти кои влијаат на Вашата способност да возите, како што е вртоглавица.

Немојте да возите или да користите машини, освен ако сте сигурни дека не сте засегнати.

## Цефтазидим Каби содржи натриум

Овој лек содржи 2.Зтто! (52 mg) натриум во вијала од | в.

Ова треба да се земе во предвид ако сте на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ

Цефтазидим Каби обично се дава од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се даде како капка по капка (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена или во мускул. Цефтазидим Каби е подготвен од страна на лекарот или медицинска сестра со користење на вода за инјекции или соодветна течност за инфузија.

## Препорачана доза

Соодветната доза на Цефтазидим Каби за Вас ќе биде одредена од страна на Вашиот лекар и зависи од: тежината и видот на инфекција; дали примате други антибиотици; Вашата тежина и возраст; како и според тоа колку добро Ви работат бубрезите.

## Новороденчиња (0-2 месеци)

За секој килограм (1 Ке) телесна тежина Ha Вашето Цефтазидим Каби на ден. поделени во две дози.

WAL Zo Бебиња (над 2 месеци) и деца кои тежат помалку од 40 kg 35 5 ' OES, x ras За секој килограм (1 kg) телесна тежина Ha Вашето бебе и Цефтазидим Каби на ден, прделени во три дози. Максималната оа" чена. чи 100 до 150mg ден.

<!-- image -->

## Возрасни и адолесценти со телесна тежина 40 kg или поголема

| до 2g Цефтазидим Каби трипати дневно. Максималната доза изнесува 9g на ден.

## Пациенти на возраст над 65 години

Дневната доза вообичаено не треба да надмине 3g на ден, особено ако сте постари од 80 години.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Може да Ви биде дадена различна доза од вообичаената. Докторот ќе одреди која доза Цефтазидим Каби Ви е потребна, зависно од тежината на болеста на бубрезите.

Вашиот доктор внимателно ќе ја следи Вашата состојба и можеби почесто ќе прави тестови за бубрежната функција.

## Ако ви се даде повеќе Битум отколку што треба

Ако случајно употребите повеќе од пропишаната доза, обратете се веднаш кај Вашиот лекар или во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете Цефтазидим Каби

Ако пропуштите една доза, треба да ја земете што е можно поскоро. Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената.

## Не престанувајте да земате Цефтазидим Каби

Не прекинувајте со примање Цефтазидим Каби, освен ако Вашиот лекар го одредил тоа. Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

## Состојби при кои треба да внимавате

Следните сериозни несакани дејства се случиле кај мал број луѓе, но нивната точна фреквенција е непозната:

- " тешка алергиска реакција. Знаците вклучуваат испакнат исип со чешање, оток. понекогаш на лицето или устата, што може да доведе до отежнато дишење.
* исип на кожата, кој може да е и во облик на плускавци и изглед како мали мети (централно темно место, опкружено со побледа површина, со темен прстен околу работ).
* распространет исип со плускавци и лупење на кожата (може да бидат знаци на Sfevens-Johnson синдром или токсична епидермална некролиза).
- " нарушувања на нервниот систем: тремор, грчеви, а во некои случаи кома. Овие дејства се појавиле кај пациенти на кои им била дадена превисока доза, особено кај пациенти со болести на бубрезите.
* ретко се пријавени тешки реакции на преосетливост со тежок исип, кој може да биде придружен со треска, замор, оток на лицето или лимфните жлезди, зголемен број еозинофили (вид на бели крвни клетки), ефекти врз црниот дроб, бубрезите или на белите дробови (реакција наречена DRESS).

## „Контактирајте co Вашиот лекар веднаш доколку се појави било кој од овие симитоми.

## Чести несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 10 пациенти:

* дијареа
* оток и црвенило по должината на вената
* испакнат црвен исип на кожата кој може да чеша
- „ Кажете му на Вашиот лекар ако било кој од ов
* зголемување на еден вид на бели крвни клетки (еозинофилија)
* зголемување на бројот на клетките кои помагаат во згрутчувањето на крвта
* зголемување на нивото на ензимите на црниот дроб.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства

Може ла се појават кај 1 на 100 пациенти:

* воспаление на цревата, што може да предизвика болка или дијареа која може да содржи крв
* исип (габични инфекции во устата или вагината)
* главоболка
* вртоглавица
* болка во стомакот
* гадење или повраќање
* треска и морници.
- &gt; Кажете my на Вашиот лекар ако добиете било кој од овие знаци.

Помалку чести несакани ефекти кои може да се појават во крвните тестови:

* намалување на бројот на белите крвни клетки
* намалување на бројот на крвните плочки (клетки кои помагаат во згрутчувањето на крвта)
* зголемување на нивото на уреа. азот уреа или креатинин во крвта.

## Многу ретки несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 10.000 пациенти:

* воспаление или инсуфициенција на бубрезите.

## Други несакани дејства

Други несакани ефекти кои се појавиле кај мал број пациенти, но нивната точна фреквенцијата е непозната:

* воспаление или инсуфициенција на бубрезите
- " трнење и пецкање
- " непријатен вкус во устата
* пожолтување на белките на очите и кожата.

Други несакани дејства кои може да се појават во крвните тестови:

- " брзо уништување на црвените крвни клетки
- " зголемување на одреден тип на бели крвни клетки
* тешко намалување на бројот на бели крвни клетки.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ

Чувајте го лекот подалеку од дофат и поглед на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е назначен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25°C, заштитено од светлина.

—~

НЕА це ЧЕ DIE Ад, 3 КОИ Реконституираниот раствор може се чува 6 часа на темепе tt температура on 5 С. [Ss

или 12 часа на

EN, 4 Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или домаше organ. рашајте eh да отстраните било каков лек, кој повеќе не е потребен. Ова erguorys BO 'aur средина.

## 6.КОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМА

Што содржи Цефтазидим Каби

мацевтот

како

Ha

животната

Активната супстанца е 1g цефтазидим. Лекот содржи 52 те натриум во една вијала. Помошни состојки: натриум карбонат, анхидрат.

## Како изгледа Цефтазидим Каби и што содржи пакувањето

Бел до жолтеникав прашок, во безбојна стаклена вијала затворена со гумен затворач. покриена со алуминиумско капаче и пластично flip-off капаче.

Големина на пакување:

| вијала x 1g / кутија.

10 вијали x Гр / кутија.

Прашокот вообичаено се меша со вода за инјекции, за да се добие бистар раствор. Понатаму. здравствениот работник може да го меша со други соодветни течности за инфузија. Бојата на растворот може да се движи од ќилибарна до светло жолта.

## Производител:

Labesfal -Laboratorios Almiro, S.A.

Zona Industrial do Lagedo, 3465-157 Сантјаго де Бестеирос. Португалија

## Носител на одобрението за ставање во промет

„Рифам" доо, ул..„Мара Угриноска" 6p.144, Гостивар, Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за промет

Цефтазидим Каби, | вијала x 1g:

Цефтазидим Каби, 10 вијали x Гр:

Датум на последна корекција на упатството

Март 2021

## ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ ЦЕФТАЗИДИМ КАБИ 1 е, прашок за раствор за инјектирање ceftazidime

Лекот е наменет за единечна употреба. Секој неискористен дел треба ce фрли.

## Интравенска употреба -инјекција

За директна интермитентна интравенска администрација, цефтазидим треба да се реконституира со вода за инјекции (видете во табелата подолу). Растворот треба да се инјектира полека директно во вената во период до 5 минути или да се даде преку цевки или сет.

## Интрамускулна употреба

Цефтазидим треба да се реконституира со вода за инјекции или лидокаин хидрохлорид 10 mg/ml (1%) за инјектирање, како што е наведено во табелата подолу. Пред реконституција со лидокаин, треба да се земат во предвид информациите во Збирниот извештај за лидокаин.

## Интравенска употреба -инфузија (видете дел 4.2)

За интравенска инфузија, содржината на вијалата треба да се инјекции (за болус инјекција) и 50 т! вода за инјекции mutha a компатибилните интравенски течности. Се администрира 96 Инафавенска минути. Интермитентна интравенска инфузија со сет за давањежип Ye Moye компатибилни раствори. Сепак, за време на инфузија Ha p: сбвер што-содржи ned е да се прекине давањето на другиот раствор. eae x У а зија) или една од ја во тек на 15-30

<!-- image -->

ослободува јаглерод диоксид и се развива позитивен притисок. Појавата на мали меурчиња од јаглерод диоксид во подготвениот раствор може да се игнорираат.

Упатство за реконституција!дилуирање

## Упатство за реконституција

Видете во табелата подолу за потребниот волумен и добиените концентрации, кои може да бидат корисни ако е потребно да се поделат дозите:

| Големина на вијалата   | Начин на администрација     | Количина на дилуент која треба да биде додаена (ml)   |   Приближна концентрација на цефтазидим (mg/ml |
|------------------------|-----------------------------|-------------------------------------------------------|------------------------------------------------|
| Ig                     | Интрамускулна инјекција     | 3 ml                                                  |                                            260 |
| Ig                     | Интравенска болус инјекција | 10 ml                                                 |                                             90 |
| Ig                     | Интравенска инфузија        | 50 ти                                                 |                                             20 |

## Подготовка на растворот за употреба кај деца

Новороденчиња и доенчиња &lt;2 месеци

Интермитентна интравенска инјекција

Дозирање:

25-60 те/Ке/ден во две одделни дози

| Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   | Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   | Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   |
|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
|                                                                                | 2 дози на ден Волумен по поединечна доза                                       | 2 дози на ден Волумен по поединечна доза                                       |
| Телесна тежина [kg]                                                            | 25 тр/ке/ден                                                                   | 60 те/ке/ден                                                                   |
| 3                                                                              | 0.45 ml                                                                        | 1.00 ml                                                                        |
| 4                                                                              | 0.55 ml                                                                        | 1.30 ml                                                                        |
| 5                                                                              | 0.70 ml                                                                        | 1.65 ml                                                                        |
| 6                                                                              | 0.85 ml                                                                        | 2.00 ml                                                                        |

Доенчиња и деца &gt;2 месеци и деца со тежина &lt;40 kg

Интермитентна интравенска инјекција

Дозирање:

100-150 те/ке/ден во три одделни дози, максимум бе/ден

| Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   | Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   | Цефтазидим Каби | g раствор за инјектирање (реконституција со 10 ml дилуент)   |
|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| [kg] |                                                                         | 3 дози на ден Волумен по поединечна доза                                       | 3 дози на ден Волумен по поединечна доза                                       |
| Телесна тежина                                                                 | 100 mg/kg/aen                                                                  | 150 те/Ке/ден                                                                  |
| 10                                                                             | 3.70 ml                                                                        | 5.60 ml                                                                        |
| 20                                                                             | 7.40 ml                                                                        | 11.10 ml                                                                       |
| 30                                                                             | 11.10 ml                                                                       | 16.70 ml                                                                       |
| 40                                                                             | 14.80 ml                                                                       | 22.20 ml                                                                       |
| 50° -                                                                          | 18.50 ml                                                                       | -                                                                              |
| 60                                                                             | 22.20 ml                                                                       |                                                                                |

Компатибилни раствори за интравенска примена: При концентрации на цефтазидим помеѓу 20 mg/ml меша со најчесто користените раствори за инфузија:

- -раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,990) (физиолош
- -Рингер лактат од рингер
- -Глукоза 100 mg/ml (10%) раствор

им

Каби

<!-- image -->

може

да

се

Кога се реконституира за интрамускулна употреба, Цефтазидим Каби може да се разреди со раствор на лидокаин 10 те/т! (196).

При растворање, се ослободува јаглерод диоксид и се развива позитивен притисок. За полесна употреба, треба да се следат препорачаните техники на реконституција опишани подолу.

## Подготовка на раствор за болус инјекција

1. Вметнете ја иглата од шприцот низ затворачот на вијалата и инјектирајте го препорачаниот волумен на дилуент. Вакуумот може да го олесни навлегувањето на дилуентот. Отстранете ја игла од шприцот.
2. Протресете за да се раствори: ќе се ослободи јаглерод диоксид, но ќе се добие бистар раствор за околу | до 2 минути.
3. Превртете ја вијалата. Со клипот на шприцот целосно затворен. внесете ја иглата преку затворачот на вијалата и повлечете го целиот волумен на раствор во шприцот (притисокот во вијалата може да го олесни повлекувањето). Осигурајте се дека врвот на иглата е во рас! гворот, а не во празен простор. Повлечениот раствор може да содржи мали меурчиња од јаглерод диоксид. | тие може да се занемарат.

Вака подготвениот раствор може да се даде директно во вена или пак преку туба или сет за инфузија, доколку пациентот веќе прима парентерални течности. Цефтазидим е компатибилен со најчесто користените раствори за интравенска употреба.

## Подготовката на раствор на цефтазидим за интравенска инфузија од стандардна вијала (ќеса или Oupema-cem):

1. Вметнете ја иглата од шприцот низ затворачот на вијалата и инјектирајте 10 т! дилуент.
3. Не внесувајте игла за отстранување на гасови, додека производот не се раствори целосно. Внесете игла за отстранување на гасови преку затворачот на вијалата. за да се намали внатрешниот притисок.
2. Повлечете ја иглата и протресете ја вијалата додека да добиете бистар раствор.
4. Пренесете го реконституираниот раствор во финален сад за апликација (ќеса или бирета-сет). подготвувајќи вкупен волумен на растворот од 50т!, кој треба да биде даден со интравенска инфузија во времетраење 15-30 минути.

Забелешка: За да се зачува стерилноста на производот, важно е иглата за отстранување на гасови да не се внесува низ затворачот на вијалата додека производот не биде целосно растворен.

## Само за еднократна употреба.

Реконституиран раствор: физичката и хемиска стабилност е докажана до 6 часа на температура од 25°C и 12 часа на температура од 5°C по реконституцијата со вода за инјекции. 195 раствор на лидокаин, 0,976 раствор на натриум хлорид, рингер лактат или 10% раствор на гликоза. Од микробиолошки аспект, лекот треба да се употреби веднаш по реконституцијата.

Секој неискористен лек треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

Разредувањето треба да се направи во асептични услови.

Растворот треба визуелно да се испота за промена на бојата или користат само бистри раствори, без видливи честички.

. Бијата на подготвениот раствор се движи од светло KI концентрацијата, растворувачот и чувањето. Во рамките на лекот не е засегнато од ваквите варијации на бојата.

чки. Треба да се

зависност од делувњето на

<!-- image -->