## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KACAPHO/KASARIO 20 mg филм-обложени таблети

tadalafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како en ра
- -Axo забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармаце Тоа се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Касарио и за што се употребува и
- Што мора да знаете пред да употребите Касарио
- Како да се употребува Касарио Можни несакани дејства Како да се чува Касарио ree
- Содржина на пакувањето и други информации ОВ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАСАРИО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Касарио ја содржи активната супстанција тадалафил, којшто припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на фосфодиестераза од тип 5. Касарио е наменет за лекување еректилна дисфункција кај возрасни мажи. Тоа е состојба при која мажот не може д постигне ерекција или да одржи ерекција, односно доволно тврд пенис за успешна сексуална активност. Касарио значително ја подобрува способноста за постигнување доволна тврдост на пенисот за успешна сексуална активност.

По сексуална стимулација Касарио дејствува на тој начин што им помага на крвните садови во пенисот да се отпуштат овозможувајќи доток на крв во пенисот. Резултатот (е подобрување на еректилната функција. Касарио нема да Ви помогне доколку немате еректилна дисфункција.

Важно е да се нагласи дека Касарио не дејствува доколку нема Велија стимулација. би зеле лек за Треба да почнете предигра со Вашата партнерка, исто како и кога Hi еректилна дисфункција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА Немојте да употребувате Касарио ако:

<!-- image -->

- -сте алергични на тадалафил или на некоја 63 делот 6;

<!-- image -->

<!-- image -->

ејствата на овие лекови затоа ако земате каков било облик на нитрат или ако не сте игурни дали земате, посоветувајте се со Вашиот доктор; Мета односно болка во градниот кош), покажано е дека Касарио ги засилува

- | имате тешка срцева болест или сте имале срцев удар во последните 90 дена;

- [ ] [nines низок крвен притисок или неконтролиран висок крвен притисок:

- во последните 6 месеци сте имале мозочен удар;
- некогаш сте го загубиле видот поради неартериска антериорна исхемична оптичка европатија (NAION), состојба којашто се опишува како очен удар;

земате риоцигват (лек што се употребува за лекување пулмонална артериска ипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите дробови, и за хронична ромбоемболиска пулмонална хипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите робови како резултат на згрутчување на крвта), покажано е дека инхибиторите на DES, каков што е Касарио, го засилуваат дејството на овој лек да го намалува крвниот ритисок затоа ако земате риоцигват или ако не сте сигурни, посоветувајте се со ашиот доктор.

## редупредувања и мерки на претпазливост |

мајте предвид дека сексуалната активност носи можен ризик кај пациентите со срцева inna бидејќи дополнително го оптоварува срцето. Посоветувајте се со Вашиот доктор дрколку имате МЕ mr со срцето.

азговарајте со Вашиот доктор пред да го употребите лекот Касарио.

ред употреба на таблетите, кажете му Ha Вашиот доктор ако имате:

- -српеста анемија (нарушување на црвените крвни клетки);
- ултипен миелом (рак на коскената срцевина);
- еукемија (рак на крвните клетки);
- аква било деформација на пенисот;
- ана дроб;
- ежок проблем со бубрезите.

е познато дали лекот Касарио е делотворен кај пациенти што имале хируршки зафат BO пределот на карлицата и кај пациенти кај кои е отстранет дел од простатата или целата, при што се отсечени нервите на простатата (радикална простатектомија при која не се зачувани вни

о наеднаш Ви се намали видот или целосно ги загубите, или доколку имате искривување или затемнување на видот додека го земате лекот Касарио, престанете да ro употребувате ен лек и веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

Kaj некои пациенти што употребувале тадалафил е забележано намалување на слухот или ненадејно губење на слухот. Иако не е познато дали тоа директно е поврзано со тадалафил, ако Ви се намали слухот или ако одеднаш го загубите, престанете да го уцотребувате лекот Касарио и веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

Касарио не е наменет за употреба кај жени.

## ца и адолесценти

<!-- image -->

## Употреба на други лекови и Касарио

Известете го Вашиот доктор ако употребувате, неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

Не употребувајте го лекот Касарио ако веќе земате нитрати.

Касарио може да влијае врз некои лекови или некои лекови може да влијаат врз дејството на Касарио. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако веќе земате:

- -алфа-блокатор (кој се употребува како терапија за висок крвен притисок или за уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простатата);
- -други лекови што се употребуваат како терапија за висок крвен притисок;
- -риоцигват;
- -инхибитор на 5-алфа редуктаза (кој се употребува за лекување бенигна хиперплазија на простатата);
- -лекови како таблетите кетоконазол (за лекување габични инфекции) и инхибитори He протеазата за лекување СИДА или инфекција со ХИВ;
- -фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзиви -лекови против грчеви);
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол;
- -други лекови за еректилна дисфункција.

## Употреба на лекот Касарио со пијалак или со алкохол

Информации за влијанието на алкохолот се дадени во дел 3. Сокот од грејпфрут може да влијае врз дејството на лекот Касарио и затоа треба да се консумира претпазливо. повеќе информации, поразговарајте со Вашиот доктор.

## Плодност

При употреба на лекот кај кучиња било забележано намалување на создавањето сперма во тестисите. Намалено создавање сперма е забележано и кај некои мажи. Не е веројатно дека овие дејства би довеле до намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Во клинички студии, некои мажи што употребувале тадалафил пријавиле вртоглавица. Пред да возите или да ракувате со машини добро проверете како реагирате на таблетите.

## Касарио содржи лактоза и натриум

Ако лекарот Ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, обратете се кај него преј да го употребувате овој лек.

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, Taka што може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА KACAPHO

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Ќ сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се COS со фармацевт. |

Таблетите Касарио се наменети за перорална употреба само за ма таблетата цела со малку вода. Таблетите може да се земаат со храна

<!-- image -->

## репорачаната почетна доза е една таблета од 10 mg пред сексуална активност.

еѓутоа, Вашиот доктор може да Ви препише доза од една таблета од 20 тр ако одлучи Ши препорачаната доза од 10 mg е преслаба.

Гета Касарио може да земете минимум 30 минути пред сексуална активност. екот Касарио може да биде делотворен до 36 часа по земање на таблетата.

е земајте го Ми повеќе од еднаш дневно. Касарио во доза од 10 mg u 20 тое аменет за употреба пред очекувана сексуална активност и не се препорачува за онтинуирана секојдневна употреба.

пија е да се нагласи дека Касарио не дејствува доколку нема сексуална стимулација. реба да почнете предигра со Вашата партнерка, исто како и кога не би зеле лек за еректилна дисфункција.

иењето алкохол може да влијае врз способноста да постигнете ерекција и може да Ви едизвика привремено снижување на крвниот притисок. Ако сте зеле или планирате земете Касарио, избегнувајте прекумерно пиење (ниво на алкохол во крвта од 0,08 % и повеќе) ae алкохолот може да го зголеми ризикот од појава на вртоглавица при станување.

## Ако сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба, обратете се кај Вашиот доктор. Може да Ви се појават несаканите реакции опишани во делот 4.

це имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4/1 МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Kako и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се сбјавуњат кај сите пациенти. Овие дејства, обично, по природа се лесни до умерени.

## Ако забележите некое од овие несакани дејства, престанете да го употребувате лекот Касарио и веднаш побарајте медицинска помош:

- -длергиски реакции вклучувајќи и исип (помалку чести);
- -долка во градниот кош — не употребувајте нитрати, туку побарајте итна медицинска помош (помалку честа);
- -пријапизам, состојба на долготрајна и можеби болна ерекциј (ретка) -ако имате таков вид ерекција којашто трае конти веднаш обратете се кај доктор;
- -Ненадејно губење Ha видот (ретко),искривување, затемн централниот вид sin ненадејно намалување на видот (не

Пријавени се и други несакани дејства: Чести (може да се з:

<!-- image -->

- -главоболка, болка во грбот, мускулни болки, болка Bo рацете и во нозете, | aa на лицето, затнат HOC и нарушено варење на храната.

Помалку чести (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 1 000 пациенти):

- -вртоглавица, болки во желудникот, мачнини, повраќање, рефлукс, во очите, тешко дишење, крв во урината, долготрајна ерекција, чувс брзи срцеви отчукувања, висок крвен притисок, низок крвен притисок, крвавење од носот, одзвонување во ушите, отекување на дланките, стапалата или нозете и замор. аматен вид, болк во на срцебиење, на зглобовите на

Ретки (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 10 000 пациенти); -несвестица, напади И минливо губење на меморијата, отоци на очните капаци, зацрвенување на очите, ненадејно намалување на слухот или губење уртикарија (црвен исип над нивото на кожата што чеша), крвавење од пенисот, крв BO спермата и засилено потење. на слухот,

Кај мажи што употребуваат Касарио ретко се пријавени и срцев и мозочен удар. Повеќето од тие мажи имале потврдени срцеви проблеми и пред земањето на овој лек

Ретко има пријави и за делумно, привремено или трајно намалување видот на едното или на двете очи. или губење на

Кај мажи што употребуваат Касарио се пријавени и некои дополнителни ретки несакани дејства коишто не се забележани во клиничките испитув мигрена, отоци на лицето, тешка алергиска реакција што предизвик ња. Тука спаѓаат: ва отекување на лицето или на грлото, тежок кожен исип, некои нарушувања што влијаат врз дотокот на крв до очите, неправилни срцеви отчукувања, ангина, ненадејна срцева смрт, искривување, затемнување и замаглување на централниот вид или ненадејно намалување на видот (непозната честота).

Несаканото дејство вртоглавица почесто е пријавувано од мажи постари од 75 години од мажи постари Фд што го употребуваат лекот Касарио. Дијареја почесто е пријавувана 65 години што го употребуваат лекот Касарио.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство. што не е наведено во упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „ Вашиот доктор или и во Националниот Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА КАСАРИО

Лекот треба-да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рок кутијата. Датумот на истекот на рокот на употреба се о месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или BO ON Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што iene B мерки ќе помогнат да се заштити околината. От ЈЕ

<!-- image -->

## СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## то содржи лекот Касарио

- Активната супстанција е тадалафил.

дна таблета содржи 20 тр тадалафил.

- -Помошни супстанции:

аблетно јадро: лактоза монохидрат: пченкарен скроб; прежелатинизиран пченкарен роб; кросповидон; натриум лаурилсулфат и магнезиум стеарат.

илм-обвивка (опадрај II 32K12884 жолт): лактоза монохидрат; хипромелоза; таниум диоксид (E171); железо оксид, жолт (E172), триацетин.

## зглед на лекот Касарио и содржина на пакувањето

олгнавести, темножолти филм-обложени таблети.

аблетите се спакувани во блистер (РУС/РСТЕЕ/РУС/АЈ). Блистерот содржи 2 или 4 таблети.

утијата содржи 2 Таблети (1 блистер), 4 таблети (1 блистер) или 8 таблети (2 блистера) ијупатство за корисникот.

## ачин на издавање на лекот

кот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број

и

датум

на

решението

за

за

пуштање

на

лекот

во

пр

ние оизводител и носител на одобрението за пуштање на лекбт

АЛКАЛОИД АД Скопје

Александар Македонски бр. 12

Република Северна Македонија

бул. 1 000 Скопје,

тел.:

факс:

+389 2 31 040 1

-alkaloid.com.mk

+389 2 31 04 ос oO

## Датум на последната ревизија на упатството

евруари 2024 г.

<!-- image -->