## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

DASATINIB ТЕУА/ДАСАТИНИБ TEBA 20 mg филм-обложена таблета DASATINIB ТЕУАЈДАСАТИНИБ ТЕВА 50 то филм-обложена таблета DASATINIB ТЕУА/ДАСАТИНИБ ТЕВА 70 mg филм-обложена таблета DASATINIB ТЕУА/ ДАСАТИНИБ ТЕВА 100 те филм-обложена таблета dasatinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo имате дополнителни прашања, обратете го давате на други лица, бидејќи
- може да -Доколку забележите какво било несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да земете/употребите Дасатиниб Тева ГО
- Што претставува Дасатиниб Tena и за што се употребува
- Како да земате Дасатиниб Тева бо
- Можни несакани дејства Bs
- Чување на Дасатиниб Тева Блу
- Содржина на пакувањето и други информации DS

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДАСАТИНИБ ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Дасатиниб Тева содржи активна супстанција дасатиниб. Овој лек се користи за лекување на хронична миелоидна леукемија (ХМЛ) кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од најмалку една година. Леукемијата е рак на белите крвни клетки. Белите крвни клетки вообичаено му помагаат на телото да се одбрани од инфекција. Кај лица со ХМЛ белите крвни клетки, кои се нарекуваат гранулоцити, неконтролирано почнуваат да се размножуваат. Дасатиниб Тева го спречува размножувањето на тие леукемиски клетки.

Дасатиниб Тева се користи и за лекување на акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ) со позитивен Филаделфија хромозом (Pht) кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од најмалку една година како и лимфоидна бластна ХМЛ кај возрасни кај кои претходното лекување не довело до подобрување. Кај лица со АЛЛ, белите крвни клетки кои се нарекуваат лимфоцити пребргу се размножуваат и предолго живеат. Дасатиниб Тева ro спречува растот на тие леукемиски клетки.

Ако имате дополнителни прашања за начинот на делување на лекот Дасатиниб Тева или за причината зошто Ви е препишан овој лек ббратете бе на лекар.

## 2. ШТО МОРА ДА ДАСАТИНИБ ТЕВА

## He земајте Дасатиниб Тева:

ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ

- -ако сте алергични на дасатиниб или" На нек ја друга состојка на овој лек Kons

<!-- image -->

<!-- image -->

=

(наведена во дел

## Ако сте алергични, побарајте совет од Вашиот

## 6.). лекар.

- ~ ako почнете отежнато да дишете, ако почувствувате болка во градниот кош или ако почнете да кашлате додека земате Дасатиниб Тева: може да биде знак дека се задржува вода во белите дробови или во градниот кош (што почесто се јавува кај пациенти на возраст од 65 години и постари) или знак на промена на крвните садови кои ги снабдуваат белите дробови
- Пред почетокот на лекувањето, лекарот внимателно ќе ги прегледа пациентите Заради утврдување на евентуални знаци на таа инфекција. AKO во
- ~ текот на лекувањето со лекот Дасатиниб Тева се Јават модринки, крвавење, треска, замор и збунетост, обратете се кај Вашиот лекар. Може да биде знак на оштетување на крвните садови кое се нарекува тромботска микроангиопатија

## Дасатиниб Тева и други лекови

Известете го Вашиот лекар ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови.

Дасатиниб Тева главно се разградува во црниот дроб. Одредени лекови можат да влијаат на ефикасноста на лекот Дасатиниб Тева ако се земаат истовремено.

Следните

лекови

- итраконазоллекови против габи -..
- не смеат да се земаат заедно со лекот Дасатиниб Tera: -.. Кетоконазол,
- еритромицин, кларитромицин, телитромицинантибиотици ~
- користи за лекување туберкулоза и As mA АН -. фамотидин, омепразоллекови кои ја блокираат киселината! Во желудникот -кантарион -растителен 4 CTH 3a лекување на депресија и на други болести (растение п знато И под името. Hypericum perforatum). ко eo
- ритонавирантивирусен лек они -. фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал-се користат за лекување епилепеија--рифампицин-се

|

<!-- image -->

Не земајте лекови кои ја неутрализираат желудочната киселина (антациди како алуминиум хидроксид или магнезиум хидроксид) 2 часа пред или 2 часа по земањето на лекот Дасатиниб Тева.

Ако земате лекови за разредување на крвта или спречување на создавање крвни грутки, известете го Вашиот лекар.

## Дасатиниб Тева со храна и пијалак

Дасатиниб Тева не смее да се зема со грејпфрут ниту со сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или мислите дека можеби сте бремена, веднаш известете го Вашиот лекар. Дасатиниб Тева не смее да се зема во текот на бременоста, освен ако е јасно неопходно. Лекарот ќе Ве извести за можните ризици од земање на лекот Дасатиниб Tega во текот на бременоста.

На мажите и жените кои земаат Дасатиниб Тева им се советува во текот на третманот да користат ефикасна контрацепција.

Ако доите, известете го лекарот. Мора да престанете да доите додека земате Дасатиниб Тева.

## Управување со возила и ракување со машини

Бидете особено претпазливи при управување со возило или при ракување со машини ако Ви се јават несакани дејства како вртоглавица или замаглен вид.

## Дасатиниб Тева содржи лактоза

Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со лекар пред да го земете овој лек.

## Дасатиниб Тева содржи натриум

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, т.е. занемарливо количество натриум.

## 3. КАКО СЕ ЗЕМА ДАСАТИНИБ ТЕВА

Дасатиниб Тева ќе Ви го пропише само лекар со искуство во лекување на леукемија. Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол лекарот. Проверете со лекарот или фармацевтот ако не сте сигурни. Дасатиниб Тева се пропишува на возрасни лица и деца на возраст од најмалку една година.

Почетната доза која се препорачува кај возрасни пациенти во хронична фаза на ХМЛ изнесува 100 mg еднаш дневно.

Почетната доза која се препорачува кај возрасни пациенти со ХМЛ во фаза на забрзување или бластната криза или Ph+ АЛЛ изнесува 140 mg по еднаш на ден.

Дозирањето за деца во хронична фаза а ХМЛ 'atte + АЛЛ ce темели на телесната тежина. Дасатиниб Тева се зема-поеднаш Ha Glew џреку уста во форма на Дасатиниб Тева таблети или прашок за перорална субпенвиј . Таблетите Дасатиниб Тева не се препорачуваат кај пациенти со телесна тежина fon 10 kg. Прашокот за

<!-- image -->

Лекарот на Вашето дете ќе ја одреди соодветната форма на лекот според телесната тежина на детето, какви било несакани дејства и одговори на лекувањето. Почетната доза на лекот Дасатиниб Тева за деца се пресметува според телесната тежина како што е прикажано во продолжение:

| од 10 до помалк од 20 ко   |
|----------------------------|
| од 20 до помалк од 30 Ко   |
| од 30 до помалк од 45 Ко   |

## Како да земате/употребувате Дасатиниб Тева Таблетите

земајте ги секој ден во исто време. Таблетите треба да проголтате цели. Таблетите не смеат да се дробат, кршат ниту да се џвакаат. Таблетите не cmeaar да се раствораат. Не можете да бидете сигурни дали сте примиле точна доза ако ги здробите, прекршите, џвакате или ако ги растворите таблетите. Таблетите може да се земаат со или без оброк.

## Колку долго се зема Дасатиниб Тева

Дасатиниб Тева земајте го секојдневно се додека лекарот не Ви каже да го прекинете. Земајте го Дасатиниб Тева толку долко колку што Ви е пропишано.

## Ако сте зеле повеќе од лекот Дасатиниб Тева отколку

што треба Ако случајно сте зеле премногу таблети, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Дасатиниб Тева

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета/ според распоредот во вообичаеното време.

sw Ако имате какви било прашања во врска со примената на лекар или на фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

## Следниве може да бидат знаци на сериозни несакани дејства:

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

- ако имате болка во градниот кош, отежнато дишење, кашлање или несвестица,
- ако имате неочекувано крвавење или модринки, а да не сте се повредиле
- ако забележите крв во повратена содржина, столица или во урина, или ако имате црна столица
- ако имате знаци на инфекција како треска, силна грозница
- ако имате треска, воспаление на устата или на грлото, појава на меурчиња или лупење на кожата и/или на слузокожата.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите нешто од горенаведеното.

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- Инфекции (вклучувајќи бактериски, вирусни и габични)
- Срце и бели дробови: недостаток на воздух
- Дигестивни проблеми: пролив, лошо чувство (гадење, повраќање)
- Кожа, коса, око, општо: кожен осип, треска, оток на лицето, дланките И стапалата, главоболка, чувство на замор или слабост, крвавење
- Болка: болка во мускулите (во текот на лекувањето или по неговото прекинување), болка во стомакот
- Испитувањата можат да покажат: намален број на тромбоцити, намален број на бели крвни клетки (неутропенија), анемија, течност околу белите дробови

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица)

- Срце и бели дробови: палпитации (силно чукање на срцето) неправилно чукање на срцето, конгестивна срцева слабост, ослабен срцев мускул, висок крвен притисок, покачен крвен притисок во белите дробови, кашлица
- Инфекции: пневмонија, инфекција co херпес вирус, (вклучувајќи цитомегаловирус -ЦМВ), инфекција на горните дишни патишта, сериозни инфекции на крвта или ткивата (вклучувајќи помалку чести случаи со смртен исход)
- Дигестивни проблеми: нарушување на апетитот, нарушување на чувството за вкус. надуеност или надуеност во стомакот, воспаление на дебелото црево, запек, жиговина, улцери во устата, покачување на телесната тежина, губење на телесната тежина, гастритис.
- Кожа, коса, око, општо: трпки по кожата, чешање, сува кожа, акни, воспалителни промени на кожата, непрекинат шум во ушите, опаѓање на косата, обилно потење, нарушување на видот (вклучувајќи замаглен вид и нарушување на видот), сувост на окото, модринки, депресија, несоница, наплив на црвенило, вртоглавица, нагмечување (модринки), анорексија, поспаност, општ едем.
- Тестовите можат да покажат: течност бколу срцек течност во белите дробови, аритмија, фебрилна неутропенија, крвавење во"гастроинтестиналниот систем, голема концентрација на мочна киселина во крвта.
- Болка: болка во зглобовите, слабост во мускулите, болка во градниот кош, болка во дланките и стапалата, треска, вкочанетост на мускулите и зглобовите, грчеви во мускулите eee |

(ЖЕ

Помалку чести несакани дејства (можат дасе јават кај помалку од 1 на 100 лица)

VA

- Срце и бели дробови: срцев удар (вклучувајќи смртен исход), воспаление на срцевата обвивка, неправилно чукање на срцето, болка во градниот кош заради намалено снабдување на срцето со крв (ангина), намален крвен притисок, стеснување на дишните патишта што може да предизвика потешкотии со дишењето, астма, покачен крвен притисок во белодробните артерии (крвните садови на белите дробови)
- Кожа, коса, око, општо: алергиска реакција, вклучувајќи благи, црвени грутчиња на кожата (лат. erythema nodosum), анксиозност, збунетост, промени во расположението, намалување на сексуалниот нагон, малаксаност, тремор, воспаление на око кое предизвикува црвенило или болка, кожна болест која се карактеризира со меки, црвени, добро дефинирани флеки со ненадеен настап на треска и покачување на бели крвни клетки (неутрофилна дерматоза), губење на слухот, чувствителност на светло, оштетување на видот, покачено солзење на окото, нарушување на бојата на кожата, воспаление на поткожното масно ткиво, Улкус на кожата, пликови на кожата, нарушување на ноктите, нарушување на косата, нарушување на дланките-стапалата, слабост на бубрезите, зачестено мокрење, зголемување на градите кај мажите, нарушување на менструалниот циклус, општа слабост и непријатност, намалена функција на тироидната жлезда, губење на рамнотежа во одот, остеонекроза (болест кај која е намален дотокот на крв во коските, што може да предизвика губење и одумирање на коските), артирите, отекување на кожата на кој било дел на телото,
- Дигестивни проблеми: воспаление на панкреасот, пептичен улкус, воспаление на хранопроводот, отечен стомак, расцеп на кожата на аналниот канал, потешкотии при голтање, воспаление на жолчниот меур, затнување на жолчните канали, гастроезофагеален рефлукс (состојба при која желудочната киселина и содржина се враќаат во грлото)
- Болка: воспаление на вените кое може да предизвика црвенило, чувствителност и оток, воспаление на тетивите
- Мозок: губење на памтење
- Тестовите можат да покажат: абнормални резултати од анализа на крвта и можна ослабена функција на бубрезите предизвикана од отпадни производи од тумор кој одумира (синдром на лиза на тумор), ниско ниво на албумин во крвта, ниски нивоа на лимфоцити (еден вид на бели крвни клетки) во крвта, високи нивоа на холестерол во крвта, отечени лимфни жлезди, крвавење во мозокот, неправилна електрична активност на срцето, проширено срце, воспаление на црниот дроб, протеини во урината, зголемена креатин фосфокиназа (ензим кој главно се наоѓа во срцето и во скелетните мускули), покачено ниво на тропонин (ензим кој претежно се наоѓа во срцето и во скелетните мускули), покачено ниво на гама-глутамилтрансфераза (ензим кој претежно се наоѓа во црниот дроб), млечна течност околу белите дробови (хилоторакс).

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица)

- ФОН: а. 105 \ Дигестивни проблеми: губење на виталните хранливи: материи како што, ce протеини од дигестивниот тракт, затнување на ц евата, анална фистула
- Срце и бели дробови: зголемување на десната комора во срцето, воспаление на срцевиот мускул, група на состојби кои произлегуваат од блокада на снабдување на срцевиот мускул со крв (акутен коронарен синдром), срцева слабост (прекин на проток на крв од срцето), болест на коронарни (срцеви) ци, воспаление на ткивото кое го обвиткува срцето и белите дробови, крвн, грутки,крвни, грутки во белите дробови.

(неправилен отвор кој води од анусот до кожата околу анусот), нарушување на функцијата на бубрезите, шеќерна болест

- -„Мозок: мозочен удар, привремена епизода на нарушување на невролошките функции предизвикани од загуба на крв, парализа на нервите на лицето, деменција
- -Кожа, коса, око, општо: напади, воспаление на оптичниот нерв кое може да предизвика целосно или делумно губење на видот, сино-виолетови флеки на кожата, невообичаено засилена функција на тириодината жлезда, воспаление на тироидната жлезда, атаксија (состојба поврзана со недостаток на мускулна координација), тешкотии при одењето, спонтано пометнување, воспаление на крвните садови во кожата, кожна фиброза.
- -„Имунолошки систем: тешка алергиска реакција
- -„Муекулно-скелетен систем и сврзно ткиво: задоцнето сраснување на заоблените делови кои ги сочинуваат зглобовите (епифиза), позабавен раст или застој во растот.

## Другите пријавени несакани дејства чијашто зачестеност не е позната (не може да се процени од достапните податоци) вклучуваат:

- -воспаление на белите дробови
- ~ \_ Крвавење во желудникот или во цревата кое може да доведе до смрт
- -. реакција со треска, меурчиња на кожата и улцерација на слузокожата
- -повторна појава (повторно активирање) на инфекција со хепатит Б вирус ако сте имале хепатит Б (инфекција на црниот дроб)
- -болести на бубрезите со симптоми кои вклучуваат едеми и одстапувања во резултатите од лабораториските тестови како што се протеини во урината и ниско ниво на протеини во крвта.
- -оштетување на крвните садови кое се нарекува тромботска микроангиопатија (TMA), вклучувајќи намален број на црвени крвни клетки, намален број на тромбоцити и создавање крвни грутки.

Лекарот ќе Ве прегледа во текот на лекувањето на наведените несакани дејства.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ДАСАТИНИБ ТЕВА

Лекот чувајте ro подалеку од вид и дофат на деца.

AWE Оне Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот. на" употреба * налепницата на вијалата, блистерот или на кутијата по ознаката „ЕХР употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Se

<!-- image -->

<!-- image -->

Чувајте го во оригинално пакување заради заштита

од влага. Овој лек не бара посебни услови на чување. Не фрлајте никакви лекови преку отпадна

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Дасатиниб Тева?

- -Активната супстанција е дасатиниб. Една филм-обложена таблета содржи 20 тр, 50 mg, 70 те или 100 тр дасатиниб
- -Јадро на таблетата: лактоза хидрат (видете дел 2 „Дасатиниб Тева содржи лактоза"); микрокристална целулоза (E460(i)); хидроксипропилцелулоза (Е463); кармелозанатриум, вмрежана;
- (во форма на монохидрат). -. Другите состојки се:
- магнезиум стеарат. -@uim-o66uexa: хипромелоза, титаниум диоксид (E171); триацетин (E1518).

## Како изгледа Дасатиниб Тева и содржината на пакувањето?

Дасатиниб Тева 20 mg: бела до речиси бела, тркалезна филм-обложена таблета, со закосени рабови и со втисната ознака „20" од една страна на таблетата, со дијаметар од околу 5.6 тт.

Дасатиниб Тева 50 mg: бела до речиси бела, овална филм обложена таблета со закосени рабови и со втисната ознака „20" од една страна на таблетата, со приближни димензии од 10,8 x 5,8 mm.

Дасатиниб Тева 70 mg: бела до речиси бела, тркалезна филм-обложена таблета со закосени рабови и со втисната ознака „70" од една страна на таблетата со дијаметар од околу 8,8 тт.

Дасатиниб Тева 100 mg: бела до речиси бела, овална филм-обложена таблета со закосени рабови и со втисната ознака „100" од едната страна на таблетата, со приближни димензии од 14,8 x 7,2 mm.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје.

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

| Merckle GmbH | Ludwig-Merckle-StraBe 3, Blaubeu Baden-Wuerttemberg, 89143

PLIVA HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb Хрватска

<!-- image -->

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември 2022

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Дасатиниб Тева 20 те филм-обложени табле СМИРИ 1

Дасатиниб Тева 50 то ипеибининни табли и

<!-- image -->