## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Ксалек НСТ и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Ксалек НСТ
3. Како да го употребувате Ксалек НСТ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ксалек НСТ

## XALEC НСТ / КСАЛЕК НСТ 8 mg/12,5 mg таблети XALEC НСТ / КСАЛЕК НСТ 16 mg/12,5 mg таблети

## CANDESARTAN CILEXETIL / HYDROCHLOROTHYAZIDE

Активни

супстанции: кандесартан

Помошни супстанции:

Ксалек НСТ 8 mg/12,5mg: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, повидон, карагинан, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат.

Ксалек НСТ 16 mg/12,5mg: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, повидон, карагинан, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, црвен железен оксид (Е 172), жолт железен оксид (Е172).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот:

Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија.

Lek farmacevtska druzba d.d., Лендава, Словенија.

## 1. Што претставува Ксалек HCT и за што се употребува

Една таблета содржи 8 mg кандесартан цилексетил и 12,5 mg хидрохлоротиазид. Една таблета содржи 16 mg кандесартан цилексетил и 12,5 mg хидрохлоротиазид.

## Содржина на пакувањето:

28 таблети од 8 mg/12,55 mg алуминиум/алуминиумски блистери.

Вашиот лек Ксалек НСТ е наменет (хипертензија) кај возрасни пациентиј кандесартан цилексетил и хидрохл намалуваат крвниот притисок.

<!-- image -->

цилексетил и хидрохлоротиазид.

|

<!-- image -->

- -„Кандесартан цилексетил припаѓа на групата лекови наречени ангиотензин |! рецепторни антагонисти. Тој дејствува така што ги релаксира и проширува Вашите крвни садови. Тоа помага во намалување на Вашиот крвен притисок.
- -Хидрохлоротиазид припаѓа на групата лекови наречени диуретици (таблети кои помагаат во елиминацијата на водата од организмот). Тој дејствува така што ја зголемува елиминацијата на течности и соли (на пр. натриум) преку мокрачата. Ова помага во намалувањето на Вашиот крвен притисок.

Вашиот лекар може да Ви го пропише лекот Ксалек НСТ доколку Вашиот крвен притисок не може адекватно да се контролира само со кандесартан цилексетил или само со хидрохлоротиазид.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Ксалек НСТ

## Немојте да употребувате Ксалек НСТ :

- Ако сте алергични (преосетливи) кон кандесартан цилексетил или хидрохлоротиазид или кон било која составна компонента на лекот.
- Ако сте алергични на сулфонамидни лекови. Доколку не сте сигурни дали ова се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот лекар.
- Ако сте бремени. Мора да го известите Вашиот лекар во колку мислите дека сте (или можеби сте) бремени. Ксалек НСТ не се препорачува во текот на бременоста, бидејќи тоа може сериозно да му наштети на Вашето бебе (видете го делот Бременост).
- Ако имате тешко заболување на црниот дроб или жолчните канали (проблем со отежнато истекување на жолчката од жолчниот меур).
- Ако имате тешки бубрежни заболувања.
- Ако сте боледувале од гихт.
- Ако постојано имате ниско ниво на калиум во Вашата крв.
- Ако постојано имате високо ниво на калциум во Вашата крв.
- Ако боледувате од дијабет или имате нарушена функција на бубрезите и сте на терапија со алискирен (лек за третман на висок крвен притисок).

Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, пред да го употребите Ксалек НСТ посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со Ксалек НСТ:

Пред започнување на лекувањето со Ксалек НСТ предупредете го Вашиот лекар доколку:

- имате срцеви, црнодробни или бубрежни проблеми;
- неодамна Ви е пресаден бубрег;
- повраќате, односно неодамна многу сте повраќале или имате пролив;
- боледувате од болест на надбубрежната жлезда, наречена Соппоуа болест (или примарен хипе Ватрронивам)
- (SLE); ie имате низок крвен sauce
- некогаш сте имале Мбабч
- некогаш сте имале а

системски лупус еритематозус

<!-- image -->

- e доколку земате некој од наведените лекови за третман на висок крвен притисок:
- -АКЕ инхибитор (еналаприл, лизиноприл, рамиприл и сл.), особено доколку имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес
- г -алискирен;
- e сте имале карцином на кожата или ако имате неочекувани промени на кожата за време на лекувањето. Лекувањето со хидрохлоротиазид, особено долгорочно со високи дози, може да го зголеми ризикот од развој на одредени видови на карцином на кожа или карцином на усни (немеланомен карцином на кожа). Заштитете ја кожата од изложување на сонце и УВ зраци додека земате Ксалек НСТ;
- e известете го Вашиот лекар доколку мислите дека сте (или планирате) бременост. Ксалек НСТ не се препорачува во текот на бременоста, бидејќи тоа може сериозно да му наштети на Вашето бебе (видете го делот Бременост).

Вашиот лекар може да Ви закаже контроли на крвниот притисок, функцијата на бубрезите и количеството на електролити во крв (пр. калиум) на одредени интервали и да побара одредени испитувања.

Видете ги исто така и информациите во делот "Немојте да употребувате Ксалек НСТ".

Ако имате некоја од овие состојби, Вашиот лекар може почесто да Ви закажува преглед и да извршува некои тестови.

Доколку треба да Ви се изврши хируршка интервенција, информирајте го Вашиот лекар или стоматолог дека земате Ксалек НСТ. Тоа е неопходно поради тоа што Ксалек НСТ во комбинација со некои анестетици може да предизвика опаѓање на крвниот притисок.

Ксалек НСТ може да предизвика зголемена осетливост на кожата при изложување на сонце.

## Деца и адолесценти

Нема искуства со употреба на Ксалек НСТ кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст. Поради тоа, Ксалек НСТ не треба да се дава кај деца и адолесценти.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање/употребување на Ксалек HCT со храна и со напиток

- e Ксалек НСТ можете да го земате со или без храна.
- e Доколку сте на терапија со Ксалек НСТ, разговарајте со Вашиот лекар пред да конзумирате алкохол. Конзумирањето на алкохол може да направи да чувствувате слабост или замаеност.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лек.

Информирајте го Вашиот лека да забремените). Вашиот ner

<!-- image -->

пред

да

земете

било

каков

те бремена (или ако планирате советува да престанете да

сте бремена и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Ксалек НСТ. Лекот не се препорачува во текот на бременоста бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се употреби во тој период.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Информирајте го Вашиот лекар ако доите или ако треба да започнете со доење. Ксалек НСТ не се препорачува за мајки кои дојат, па Вашиот лекар ќе Ви даде друга терапија ако сакате да доите, особено ако Вашето бебе е тукушто родено или било родено предвреме.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Некои лица може да чувствуваат замор или замаеност кога земаат Ксалек НСТ. Во колку се случи тоа, не возете и не ракувајте со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Ксалек НСТ

Ксалек НСТ содржи лактоза, која претставува еден вид на шеќер. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во во една таблета, што значи „без натриум".

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ксалек НСТ може да влијае на дејството на некои други лекови, а и некои други лекови може да влијаат на ефектот на Ксалек НСТ. Доколку користите некои лекови, Вашиот лекар може ќе треба да направи повремено крвни тестови.

Посебно известете го Вашиот лекар ако земате или сте земале некој од следните лекови:

- e Други лекови кои го помагаат намалувањето на „Вашиот крвен притисок, вклучувајќи ги алискирен, бета-блокатори, диазоксид, и инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим (таканаречени АКЕ инхибитори) како што се еналаприл, каптоприл, лизиноприл и рамиприл.
- e Лекови за контрола на отчукувањата на срцето (антиаритмични лекови) како што се дигоксин и бета блокатори.
- e Нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs), како што се ибупрофен, напроксен или диклофенак, целекоксиб. или еторикоксиб (лекови 3a ублажување на болката и воспалението).
- e Ацетилсалицилна киселина (доколку ја земате во доза поголема од 3 g на ден) (лек за ублажување на болката и воспалението).
- e Додатоци кои содржат калиум или субституенти на соли кои содржат калиум (лекови кои ја зголемуваат кол
- Хепарин (лек што се корист
- Диуретици.
- Литиум (лек за третман на
- Лекови кои може да влија

<!-- image -->

антипсихотични лекови.

- e Лекови за намалување на холестеролот, како што се холестипол или холестирамин (ресин-тип хиполипемици).
- e Суплементи на калциум или витамин Д.
- e Антихолинергични лекови како што се атропин и бипериден.
- Амантадин (за третман на Паркинсонова болест или за сериозни инфекции предизвикани од вируси).
- Барбитурати (седативи кои се користат и за третман на епилепсија).
- Стероиди, како што е преднизолон.
- Питуитарен хормон (АСТН).
- Лекови за дијабетес (таблети или инсулин).
- Лаксативи.
- Амфотерицин (за третман на габични инфекции).
- Карбеноксолон (за третман на езофагеална болест или орални улцери).
- Пеницилин или ко-тримоксазол, познат и како триметоприм/сулфаметоксазол (антибиотик).
- e Циклоспорин, лек кој се користи за спречување на отфрлање на пресаден орган.
- e Лекови за третирање на канцер.
- Други лекови кои може да го зголемат антихипертензивниот ефект како што е баклофен (лек за ублажување на спазми), амифостин (се користи во третман на карциноми) и некои антипсихотични лекови.
- e Доколку земате АКЕ инхибитор или алискирен (видете ги исто така и информациите во делот "Немојте да употребувате Ксалек НСТ" и "Бидете посебно внимателни со Ксалек НСТ").

## 3. Како да се употребува Ксалек НСТ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Доколку не сте сигурни, повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го применувате лекот.

Важно е Ксалек НСТ да се употребува секој ден. Можете да го земете со или без храна.

Вообичаената доза е една таблета Ксалек НСТ еднаш на ден.

Проголтајте ја таблетата цела, со вода.

Настојувајте таблетата да ја земате секој ден во исто време. Тоа ќе Ви помогне да не заборавите да ја земете.

Ако имате впечаток дека ефектот на Ксалек НСТ е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од

Ако сте земале поголема доза ој

Ако сте заборавиле да го земете Не земајте двојна доза за да ја

## Ефекти кога престанува третманот со Ксалек НСТ:

Ако прекинете со земањето на Ксалек НСТ Вашиот крвен притисок може повторно да се зголеми. Поради тоа не прекинувајте со земањето Ксалек НСТ без претходно да се советувате со Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Ксалек НСТ може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Некои од несаканите дејства на Ксалек НСТ ги предизвикува кандесартан цилексетил, а некои ги предизвикува хидрохлоротиазид.

## Престанете да го земате Ксалек НСТ и обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт доколку почувствувате било која од следниве несакани реакции:

- e Отежнато дишење, со или без оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото.
- e Оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, кој може да предизвика проблеми со голтањето.
- e Силно чешање на кожата (со појава на исип на кожата).

Ксалек НСТ може да предизвика намалување на бројот на белите крвни клетки. Тоа може да ја намали Вашата отпорност на инфекции па затоа може да се чувствувате уморни, да имате инфекција или температура. Доколку Ви се случи ваква состојба, советувајте се со Вашиот лекар. Вашиот лекар може да побара повремено да направите испитување на крвта, за да може да провери на кој начин Ксалек НСТ делува на Вашата крвна слика (агранулоцитоза).

## Други можни несакани дејства

## Чести (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 пациенти):

- e Промени во крвната слика:
- -Намалена количина на натриум во Вашата крв. Во потешки случаи може да чувствувате слабост, недостаток на енергија или мускулни грчеви.
- -Зголемена или намалена количина на калиум во Вашата крв, посебно ако веќе имате проблеми со бубрезите или срцева слабост. Доколку тоа е поизразено може да чувствувате замор, слабост, неправилна срцева работа или чувство на трнење.
- -Зголемена количина на холестерол, шеќер или мокрачна киселина во Вашата крв.
- Шеќер во мокрачата.
- Чувство на замаеност/вртоглавица или слабост.
- Главоболка.
- Инфекција на дишните патишта.
- e Жолтица (пожолтување на кожата или белките во очите). Доколку тоа се случи веднаш информирајте го Вашиот лекар.
- e Влијание на работата на бубрезите, посебно ако имате бубрежни проблеми или срцева инсуфициенција.
- Потешкотии во спиењето, депресија, немир.
- Трнење или пецкање на рацете или нозете.
- Краткотрајно замаглување на видот.
- Неправилна срцева работа.
- Отежнато дишење (вклучувајќи белодробно воспаление и течност во белите дробови).
- Висока температура (треска).
- e Воспаление на панкреасот. Ова предизвикува умерена или тешка болка во стомакот.
- e Мускулни грчеви.
- e Оштетување на крвните садови што предизвикува црвени или виолетови точки на кожата.
- e Намален број на црвени или бели крвни клетки или крвни плочки (тромбоцити). Може да чувствувате замор, инфекција, треска или лесно настанување на модрици.
- e Тежок раш кој брзо се развива, со појава на пликови и перутање на кожата и можни пликови во устата.

<!-- image -->

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- Оток на лицето, усните, јазикот и/или ждрелото.
- Чешање.
- Болка во грбот, зглобовите и мускулите.
- Пореметување на црнодробната функција, вклучувајќи и воспаление на црниот дроб (hepatitis). Може да чувствувате замор, да приметите дека белките во очите и кожата Ви пожолтеле или имате симптоми слични на грип.
- e Кашлица.
- Мачнина.

Непозната честота (не може да се утврди фреквенцијата на појавување од достапните податоци)

- e Ненадејна кратковидост.
- e Ненадејна болка во очите (акутен глауком од затворен агол).
- e Системски и кожен лупус еритематозус (алергиска реакција која предизвикува температура, болка во зглобовите, исип кој вклучува црвенило, блистери, лупење и грутки на кожата).
- e Канцер на кожата и на устата (немеланомен канцер на кожа).

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

или фармацевт. Тоа го вкл ува" „секс HO несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите деј а Мржете да ги пријавите директно преку националниот систем 3 Вријае нане дејства: Национален центар за фармаковигиланца, или дире "BC А а лекови и медицински средства на Р. Македонија. Со пријавува дејства можете да допринесете

за процената на безбедноста на овој лек.

## 5.Чување на Ксалек НСТ

Лекот се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното пакување. Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Јули 2021

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

8 mg/12,5 та:

11-4004/6

16 mg/12,5 та:

11-4005/2

<!-- image -->