## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за вас.

Овој лек се издава без рецепт за ублажување на полесни здравствени проблеми за кои не е потребен совет од лекар. И покрај тоа, Септолете ментол треба да го употребувате внимателно за да ви биде што повеќе од корист.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Советувајте се со вашиот фармацевт ако ви се потребни дополнителни информации.
- Ако симптомите на вашата болест не се подобрат за 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Во ова упатство:

- Што претставува Септолете ментол и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земете Септолете ментол Како да го земате Септолете ментол Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Септолете ментол ри

## Septolete menthol -Септолете ментол 1 mg пастили

Benzalkonium chloride

## при воспаление на устата и грлото

- -Активна супстанција: бензалкониум хлорид. Секоја пастила содржи 1,0 mg бензалкониум хлорид.
- -Помошни супстанции: етерично масло од нане, етерично масло од еукалиптус, левоментол, тимол, сахароза, течна глукоза, сорбитол (Е420), лактоза монохидрат, течен парафин, полидиметилсилоксан, рицинусово масло, глицерол и магнезиум стеарат во јадрото на пастилата, како и картамус концентрат, бакарен хлорофилин (Е141), титаниум диоксид (Е171), повидон, фармацевтски восоци (пчелин восок, карнауба восок, шелак) и сахароза во обвивката на пастилата.

Пастилите се округли, биконвексни со мазна површина и светло зелена до зелена обвивка. Достапни се во пакувања со 30 пастили во блистери. Пакувањата содржат 2 блистери со по 15 пастили.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-!, број 101, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот:

KRKA, d.d., Novo mesto, cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenija

Smarjeska

## 1. . ШТО ПРЕТСТАВУВА СЕПТОЛЕТЕ МЕНТОЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Септолете ментол пастилите содржат бензалкониум хлорид, супстанција која дејствува како Септолете ментол пастилите дејствуваат директно врз предизвикув (патогени), го спречуваат ширењето на инфекции и ефикасно ги ублаж инфективни и воспалителни заболувања на устата и грлото.

Септолете ментол пастилите се препорачуваат за олеснување на симпто

- -благи инфекции на устата и грлото,
- -настинка и грип (болно, суво, воспалено и надразнето грло),
- -воспаленија на непцата и слузницата во устата,
- -засипнатост како последица Ha настинка и при непријатен здив.

<!-- image -->

<!-- image -->

Мора да се советувате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 3 дена.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ СЕПТОЛЕТЕ МЕНТОЛ

## Немојте да го земате Септолете ментол ако:

- -сте алергични на бензалкониум хлорид или на некоја од помошните супстанции на лекот (наведени погоре во текстот)...

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете Септолете ментол

- -Ако имате хронична кашлица или подолг временски период сте засипнати, советувајте се со вашиот лекар.
- -Ако имате тешка инфекција придружена со висока телесна температура, главоболка и повраќање, советувајте се со вашиот лекар, особено ако симптомите не ви се подобрат за 3 дена.
- -Ако имате шеќерна болест, имајте во предвид дека секоја пастила содржи 207,2 mg лактоза, 646,6 mg сахароза, 33,67 те глукоза и 152,7 mg сорбитол (E420).
- -Септолете ментол пастилите не се препорачуваат за деца до 4 годишна возраст.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со Септолете ментол

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не постојат податоци за интеракција на Септолете ментол пастилите со други лекови.

Бензалкониум хлорид може да формира слабо растворливи супстанции со некои активни супстанции кои содржат големи анјони (цитрати, јодиди, салицилати).

## Земање на Септолете ментол со храна или со пијалок

Не ги земајте Септолете ментол пастилите непосредно пред или за време на оброците. Пастилите не треба да се земаат заедно со млеко, затоа што млекото ја намалува антимикробната ефикасност на бензалкониум хлоридот.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Не се достапни податоци за дејството врз плодноста кај луѓето.

Не се препорачува употреба на овој лек во текот на бременоста и доењето поради тоа што нема доволно податоци за неговата безбедност кај оваа група на пациенти.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

ракување со машини.

## Септолете ментол содржи лактоза, глукоза, сахароза и сорбитол (Е42/

Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои шеќери, сов лекар пред да го земете овој лек.

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ СЕПТОЛЕТЕ МЕНТОЛ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Ако не сте сигурни, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

Вообичаена доза за возрасни и деца над 12 години е до 8 пастили на ден. Растопете по една пастила во устата на секои 2 до 3 часа.

Вообичаена доза за деца од 4 до 10 години е до 4 пастили на ден, а за деца од 10 до 12 години до 6 пастили на ден. Да се растопи по една пастила во устата на секои 3 до 4 часа.

Не ги земајте Септолете ментол пастилите веднаш пред или за време на оброците.

Ако имате впечаток дека дејството на Септолете ментол е премногу слабо или премногу силно, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Септолете ментол отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Септолете ментол отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт.

Можноста од предозирање е минимална, со оглед на ниската концентрација на активна супстанција во секоја пастила. При земање поголем број на пастили од препорачаното може да се јават гастроинтестинални нарушувања како што се гадење, повраќање и пролив. Доколку се јават некои од овие симптоми треба да прекинете со земање на лекот, да испиете поголема количина на вода или млеко и да се советувате со лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете Септолете ментол

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и Септолете ментол може да има несакани дејства иако не кај сите болни.

Кога овој лек се зема во препорачаните дози, несаканите дејства се многу ретки.

Многу ретки несакани дејства (можат да се појават кај најмногу 1 на 10 000 пациенти):

- -гадење, повраќање, пролив и болка во стомакот, ако се земат поголеми дози од препорачаните, особено кај поосетливите пациенти,
- -алергиска(хиперсензитивна реакција.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку забележите одредени несакани реакции, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува било какви несакани реакции и оние кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несакани реакции, помагате да бида гацни повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СЕПТОЛЕТЕ МЕНТОЛ

Начин на чување

<!-- image -->

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25"С.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага и светлина.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава, без лекарски рецепт.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено на Јануари 2018

<!-- image -->