## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57 та / АМОКЛАВИН-БИД ФОРТЕ 400/57 та

(amoxicillin + clavulanic

прашок за перорална

acid) суспензија

Внимателно прочитајте го упатството за употреба пред да го дадете овој лек на Вашето дете, бидејќи содржи важни информации за него.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек обично се препишува за бебе или дете. Не го давајте на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како симптомите кај Вашето дете.
- . Ako забележите било какви несакани ефекти кај Вашето дете, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg прашок за перорална суспензија и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg
3. Содржина на пакувањето и други информации
4. Како да го употребувате AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 тд QaakKwWh

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg е антибиотик кој делува така што ги убива бактериите кои ја предизвикуваат инфекцијата. Лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 тд се состои од два различни лека наречени амоксицилин и клавуланска киселина. Амоксицилин припаѓа на групата лекови наречени "пеницилини" на кои некогаш може да им биде стопирано делувањето (може да станат неактивни). Другата активна компонента (клавуланска киселина) ја спречува наведената појава.

Лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg се користи кај бебиња и деца за лекување на следниве инфекции:

- © инфекции на средното уво и синусите;
- инфекции на дишните патишта;
- инфекции на уринарните патишта;
- инфекции на кожата и меките ткива, вклучувајќи и дентални инфекции;
- инфекции на коските и зглобовите.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО У

## Не давајте AMOKLAVIN-BID Forte 400/57, Van T

- е -ако е алергично (хиперсензитивно) ќа" амокбицилин, било која друга составна компонента јН4 AMOKLAVIN-BIQ Bi ланска киселина, пеницилин или на е 400/57 тд (наведени во делот 6);
- . ako некогаш имало тешка алергиска реакција (хиперсензитивна) на некој друг антибиотик. Тоа може да вклучува кожен исип или отекување на лицето или вратот;
- . ako некогаш имало проблеми со црниот дроб или жолтица (пожолтување на кожата) при земање на антибиотик.

<!-- image -->

<!-- image -->

Не давајте AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg на Вашето дете ако нешто од горенаведеното се однесува на него. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да дадете AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 тд.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да дадете AMOKLAVIN-BID Forte 400/57та на Вашето дете ако тоа:

- : има покачена температура со отечени лимфни јазли;
- : има проблеми со црниот дроб или со бубрезите;
- e не мокри редовно.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вашето дете, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да дадете AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 та.

Во некои случаи Вашиот лекар можеби ќе го испита типот на бактериите кои се предизвикувачи на инфекцијата кај Вашето дете. Зависно од резултатите, можеби Вашето дете ќе добие различна јачина на AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 та или пак друг лек.

## Состојби на кои треба да внимавате

AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg може некои состојби да ги влоши или да предизвика сериозни несакани ефекти. Тоа вклучува алергиски реакции, конвулзии (епилептични напади) и воспалување на дебелото црево. Треба да внимавате на одредени симптоми додека Вашето дете прима AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg 3a да се намали ризикот од појавата на некои проблеми. Видете "Состојби на кои треба да внимавате", во делот 4.

## Тестови на крвта и урината

Доколку кај Вашето дете се прават тестови на крвта (како што се испитувања на црвените крвни зрнца или функционални тестови на црниот дроб) или уринарни тестови (за гликоза), известете го Вашиот лекар или медицинската сестра дека Вашето дете зема AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg. Употребата на лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg може да влијае на резултатите на овој вид на тестови.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете употребува или ако неодамна употребувало или можеби ќе употребува било кој друг лек.

- e Доколку Вашето дете зема алопуринол (се користи за терапија на гихт) заедно со AMOKLAVINBID Forte 400/57 та, можно е да се појави алергиска реакција на кожата.
- e Доколку Вашето дете зема пробенецид (се користи за терапија на гихт), Вашиот лекар можеби ќе одлучи да ја прилагоди дозата на AMOKLAVIN-BID-Forte 400/57mg.
- e Доколку се земаат лекови кои спречуваат on kata? крвта (како што е варфарин) заедно со AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 та, Heonxo, Ed Han т дополнителни испитувања на крвта.

оже

- e AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg може hie oe на метотрексат (лек кој се користи за третман на канцер или ревикнији ит " "

на

влијае

да

отфрлање

на

на

дејството

пресадени

на

органи).

Ако Вашето дете кое треба да го зема овој лек е бремено или ако дои, мислите дека можеби е бремено или планира да забремени, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земе овој лек.

## Влијание на лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg врз способноста за управување со моторно возило и ракување со машини

Лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg може да има несакани ефекти кои може да влијаат врз способноста за управување на моторно возило. Доколку не се чувствувате добро немојте да возите или да ракувате со машини.

AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg содржи метилпарабен кој може да предизвика алергиски реакции (може и одложени).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg

Секогаш употребувајте AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57тд точно онака како што препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возрасни и деца со телесна тежина од 40 kg и повеќе

Пероралната суспензија на лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57тд обично не се препорачува на возрасни лица. Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Деца со тежина помала од 40 ка

Дозата на лекот се одредува во зависност од телесната маса на Вашето дете, изразена во килограми.

- e Вашиот лекар ќе Ве советува колку од лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg треба да му дадете на Вашето бебе или дете.
- e Bo пакувањето на лекот се наоѓа одмерна лажичка, која би требало да ја користите како би можеле на Вашето бебе или дете да му ја припремите соодветната доза од лекот.
- " Препорачана доза: од 25 mg/3.6 mg до 45 mg/6.4 mg на килограм телесна тежина на ден, поделени во две поединечни дози.
- "Поголема доза: до 70 mg/10 mg на килограм телесна тежина на ден, поделени во две поединечни дози.

## Пациенти кои имаат проблеми со бубрезите или црниот дроб.

- . Доколку Вашето дете има бубрежни проблеми, дозата може да се намали. Различни јачини или друг лек може да бидат препорачани од страна на Вашиот лекар.
- " Доколку Вашето дете има проблеми со црниот дроб треба да правите почести тестирања на крвта за да се провери функцијата на црниот дроб.

## Како се употребува AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57mg

- e [peg употреба на секоја доза, добро проматете го шишецето.
- e Лекот давајте го со оброкот.
- " Pacnopegete го примањето на лекот рамномерно во текот на денот, со период од најмалку 4 часа помеѓу примањето на две дози. Не давајте 2 дози во 1 час.
- Лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg немојте да го упо недели. Доколку Вашето дете и после тоа не се" лекарот. бувате кај Вашето дете подолго од 2

Доколку дадете повеќе AMOKLAVIN-BID FO.

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку Вашето дете земало повеќе AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg, како знаци може да се појават стомачни тегоби (чувство на гадење, повраќање или пролив) или конвулзии. Контактирајте го Вашиот лекар што е можно побрзо. Земето го лекот да го покажете на Вашиот лекар.

## Доколку сте заборавиле да го дадете лекот AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57mg

Доколку сте заборавиле да дадете некоја доза од лекот на Вашето дете, дадете ја веднаш штом ќе се сетите. Следната доза не ја давајте прерано, туку направете растојание од 4 часа пред да ја дадете следната доза.

Не давајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената доза.

## Доколку Вашето дете престане да зема AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57тд

Давајте AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg на Вашето дете се додека не завршите со третманот, дурии ако Вашето дете се чувствува подобро. Треба да ги употребите сите пропишани дози како би можеле да се изборите со инфекцијата. Доколку преживее некоја бактерија, инфекцијата може повторно да се јави.

Доколку имате дополнителни прашања за користењето на лекот, консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57mg може да има несакани дејства. иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Овие несакани дејства може да се Јават при употреба на овој лек.

## Состојби на кои треба да обрнете внимание

## Алергиски реакции:

- e исип по кожата,
- . воспалување на крвните садови (васкулитис) кој може да биде видлив како црвени или пурпурни дамки на кожата, но може да зафати и други делови на телото,
- . треска, болка во зглобовите, отекување на жлездите на вратот, пазувите или препоните,
- . отекување, понекогаш на лицето или устата (ангиоедем), кое предизвикува потешкотии во дишењето.
- . колапс.
- &gt; Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако се појават некои од овие симптоми кај Вашето дете. Престанете со употребата на AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 та.

## Воспаление на дебелото црево

Воспаление на дебелото црево, што предизвикува водена дијареа (пролив) обично пропратена со крв и мукус (слуз) во столицата, болки во стомак и/или треска.

- &gt; Обратете се на Вашиот лекар за совет колку што е можно побрзо доколку се јави некој од наведените симптоми кај Вашето дете.
- .. Avjapea (кај деца).

## Чести несакани дејства

Може да јават кај најмногу 1 од 10 пациенти к

се

- доколку дојде до појава на навед 400/57mg земете го пред оброкот

;

ја

AMOKLAVIN-BID

Forte

- e повраќање,

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства

Може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти кои го земаат лекот.

- . исип по кожата, чешање,
- "уртикарија (издигнат кожен исип над ниво на кожата),
- лошо варење,
- замаеност,
- главоболка.

Помалку чести несакани кои може да се во

дејства манифестираат резултатите од крвните тестови:

- " зголемено ниво на ензимите кои ги создава црниот дроб.

## Ретки несакани дејства

Може да се јават до 1 од 1000 пациенти кои го земаат лекот.

- ". кожен исип, кој може да биде со пликови и да наликува на мала мета (централно темни дамки, опкружени со бледа ареа, со темен прстен на рабовите -erythema multiforme).
- — Доколку забележите некои од овие симптоми итно известете го Вашиот лекар.

Ретки несакани ефекти кои може да се манифестираат во резултатите од крвните тестови:

* HamanedH број на клетки кои учествуваат во згрутчувањето на крвта,
- : намален број на бели крвни клетки.

## Несакани дејства со непозната фрекфенција на јавување

Врз основа на достапните податоци не може да се утврди зачестеноста на нивното јавување.

- . алергиски реакции (видете погоре),
- "" воспаление на дебелото црево (видете погоре),
- " воспаление на заштитната мембрана која го окружува мозокот (асептичен менингинитс),
- " сериозни реакции на кожата:
- -распространет раш со меурчиња и кожа која се лупи, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson-oB синдром) и повеќе тешки форми кои предизвикуваат интензивно лупење на кожата (повеќе од 30% од телесната површина -токсична епидермална некролиза);
- -распространет раш (црвенило) по кожата со мали меурчиња кои содржат гној (булозен ексфолиативен дерматитис);
- -црвен раш со јазолчиња под кожата и меурчиња (егзантематозна пустулоза);
- -. симптоми налик на грип, со осип, треска, отечени жлезди и абнормални резултати на тестовите на крвта ((вклучително зголемени нивоа на белите крвни клетки (еозинофилија) и ензимите на црниот дроб), (познато како Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptoms DRESS))

## — Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку ce појави некој од овие симптоми.

- . воспалување на црниот дроб (хепатитис),
- жолтица, предизвикана од зголемување на билирубин во крвта (супстанца создадена во црниот дроб) која може да ја обои жолто кожата како и белките од очите,
- : воспалување на бубрежните канали,
- " продолжено време на згрутчување на крвта,
- . хиперактивност,

НЕ

а

- .. конвулзии (кај луѓе кои земаат рзин проблеми со бубрезите),
- . темна пребоеност на јазикот
- . обоеност на забите (кај деца

<!-- image -->

е

Несакани дејства кои може да се манифестираат во резултатите од анализите на крвта и урината:

- . изразито намалување на бројот на белите крвни клетки,
- . HaMmaneH број на црвени крвни клетки (хемолитичка анемија),
- . појава на кристали во урината.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57mg

## Лекот треба да се чува подалеку од поглед и дофат и за деца!

Прашокот за перорална супсензија треба да се чува на собна температура под 25°C на суво место.

Реконституираната суспензија треба да се чува во фрижидер (2-8°C) и да се искористи во рок од 7 дена.

Да се заштити од влага. Шишето треба веднаш добро да се затвори после администрацијата.

Не треба да се става во замрзнувач.

Во текот на употребата на AMOKLAVIN-BID Forte 400/57 тд може да се забележи лесно пожолтување на суспензијата. Оваа состојба не влијае на ефикасноста на лекот.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку отпадните води или куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви требаат. Со тоа ја чувате нашата околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57mg

Активни компоненти: амоксицилин и клавуланска киселина

5т! суспензија содржи: амоксицилин трихидрат еквивалент Ha 400 та амоксицилин и калиум клавуланат еквивалент на 57 та клавуланска киселина.

## Помошни супстанции:

Прашокот содржи: силикон диоксид, ксантан гум силикон диоксид, сахарин натриум, метил пар (златна), портокал вкус. оксипропил метилцелулоза, колоиден киселина, сува есенција на сируп

ЕОВТЕ 400/57тд

ензија кога ќе се реконституира.

## Пакување

Темно стаклено шише со кафеава боја, 70 ml, маркирано до волуменот за реконституција, со заштитно полипропиленско капаче и одмерно лажиче од 5 т!.

## Име и адреса на носителот на одобрение за ставање во промет

„Рифам" доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.С.Македонија

## Име и адреса на производителот

Deva Holding А.5.

Cerkezkoy Organize Sanayi Bélgesi, Кагаадас Mah., Atattirk Cad., No: 32 Kapakli-Texupgar, Турција

Број и датум на одобрението за промет:

11-4911/2 од 05.12.2019

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули, 2021

## НАЧИН И МЕТОД НА УПОТРЕБА

## Припремање на AMOKLAVIN-BID FORTE 400/57MG -BID перорална суспензија

1. Додадете полека вода додека не се наполнат 2/3 до ознаката на шишето и добро промешајте (претходно зовриена, а потоа оладена вода треба да се преферира за припремање на суспензијата).
2. Оставете го шишето 5 минути за да се обезбеди целосна дисперзија.
3. Дополнете вода до ознаката на шишето (преостанатите 2/3) и повторно добро промешајте промешајте (претходно зовриена, а потоа оладена вода треба да се преферира за припремање на суспензијата).
4. Препорачаната доза од Вашиот лекар ree ned лажичка која ce наоаѓа BO пакувањето Ha л Uy, Ј ; r 4, gt "Is, ациентот со користење на 5 mi одмерна

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Промешајте го шишето пред секоја употреба.

- e Pacnopegete го примањео на лекот рамномерно во текот на денот, со период од најмалку 4 часа помеѓу примањето на две дози. Не давајте 2 дози во 1 час.
- e AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg треба да се даде на почетокот од оброкот, како би се минимизирала потенцијалната гастроинтестинална неподносливост.
- . Лекот AMOKLAVIN-BID Forte 400/57mg немојте да го употребувате кај Вашето дете подолго од 2 недели. Доколку Вашето дете и после тоа не се чувствува добро, треба повторно да го посетите лекарот

Шишето треба веднаш добро да се затвори после администрацијата.

<!-- image -->