## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: Информации за корисникот FURAL®/ ФУРАЛ 100 mg или 200 те капсули, тврди

(nifuroxazide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

ол

- Што претставува Фурал и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Фурал бој
- Како да се употребува Фурал ва
- Можни несакани дејства БЕ
- Како да се чува Фурал
- Дополнителни информации

## 1; ШТО ПРЕТСТАВУВА ФУРАЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Фурал е лек којшто спаѓа во групата антидијароици и лекови со антиинфламаторно и со антиинфективно дејство.

На лекот се особено чувствителни грам-позитивните коки: Streptococcus pyogenes и Staphylococcus pyogenes, а од грам-негативните ентеробактерии E.coli, Salmonella и Shigella.

Фурал може да ce употребува при пролив предизвикан од бактериски инфекции кај возрасни и кај деца над 12-годишна возраст.

Лекувањето со Фурал не ја заменува диетата и неопходната рехидратациона терапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФУРАЛ

## Немојте да употребувате Фурал ако:

- -cre алергични на дериватот нитрофуран и/или на некои помошни (наведени во делот б).

## Бидете особено претпазливи со Фурал

Веднаш треба да се консултирате со Вашиот доктор во следните слудаи:

- -ако 2 дена по лекувањето нема подобрување Ha симптомите;
- -при нарушена општа состојба, при треска или при повраќање;
- -при појава на крв или на слуз во изметот;
- -ако почувствувате силна жед или сувост на устата. Toa ce знаци на дехидратација на организмот, односно на голема загуба на течности како резултат на дијарејата.

Во тој случај Вашиот доктор треба да ја процени неопходноста од рехидратација, преку перорално или преку интравенско рехидрирање. 4

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Фурал отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, веднаш разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

Во зависност од степенот на предозираност, ќе бидат преземени соодветни мерки.

## Ако сте заборавиле да земете Фурал

Ако случајно сте пропуштиле една доза, земете ја наредната. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Фурал

Лекот земајте го онолку долго колку што Ви препишал докторот.

При нагло прекинување на земањето на овој лек не се очекуваат никакви негативни последици. Во секој случај, препорачуваме да се почитува терапискиот режим, а за прекинување на терапијата, доколку е потребно, посоветувајте се со Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот Фурал може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Лекот Фурал добро се поднесува. Исклучително ретко може да доведе до пречувствителност на организмот и појава на алергиски реакции.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ФУРАЛ

Лекот треба да ce чува на температура под 30 °C.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Фурал по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фурал

- -Активна супстанција: нифуроксазид.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->