## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Акоимате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан само на Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- e Ако добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството

- Што е Босентан Акорд и за што се употребува Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Босентан Акорд Ма
- Како се употребува Босентан Акорд
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации
- Чување на Босентан Акорд Фе

## Босентан Акорд 125 та филм-обложени таблети

Босентан

- -„Босентан Акорд 125 мм филм-обложени таблети: Активна супстанција е босентан како монохидрат. Секоја таблета содржи 125 та босентан (како монохидрат).

Што содржи Босентан Акорд

- -„Другите состојки во јадрото на таблетите се пченкарен скроб, прежелатинизиран скроб (пченка), натриум скроб гликолат (тип А), повидон и магнезиум стеарат. Филмоблогата содржи хипромелоза, триацетин, талк, титаниум диоксид (Е171), жолт железо оксид (Е172) и црвен железо оксид (Е172).

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна акедонија

Производител: Accord Healthcare Limited, Ground Floor, Sage House 319 Pinner Road North матен Middlesex НА 1НЕ, Велика Британија

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска

предизвикува проширување на крвните садови и спаѓа во класата HA „антагонисти на рецепторите на ендотелин". |

## Босентан Акорд се употребува за третман на:

<!-- image -->

Пулмонална артериска хипертензија (PAH): PAH е заболувањехсо дробови. Овој притисок го намалува количеството кислород што може да навлезе во крвта во белите дробови, што ја отежнува физичката активност. Босентан Акорд ги / проширува пулмоналните артерии, со што му олеснува на срцето да пумпа крв низ нив. Ова го намалува крвниот притисок и ги олеснува симптомите.

Босентан Акорд се употребува за лекување на пациенти со PAH категоризирани во клаѓа Ill, со цел подобрување на способноста за физички вежби (можноста за вршење физичка а вност) и симптомите. „Класата" ја означува сериозноста на болеста: „класа И!" опфаќа пациенти со

значително ограничување на физичката активност. Извесни подобрувања се утврдени и кај пациенти со PAH од кпаса Il. „Класа II" опфаќа пациенти со лесно ограничување на физичката активност. РАН за кое е наменет Босентан Акорд може да биде:

- примарна (без идентификувана причина или фамилијарна);
- предизвикана од конгенитални (вродени) срцеви мани со шанти (абнормални премини) кои предизвикуваат абнормален проток на крвта низ срцето и белите дробови.
- предизвикана од склеродермија (се нарекува и системска склероза, болест каде има абнормален раст на сврзното ткиво што ја поддржува кожата и другите органи);
- . Чирови на прстите: (рани на прстите на рацете и нозете) кај возрасни пациенти со состојба наречена склеродерма. Босентан го намалува појавувањето на нови чирови на прстите на рацете и нозете.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Босентан Акорд

## Не го употребвајте Босентан Акорд ако

- ако имате заболувања со црниот дроб (консултирајте се со Вашиот лекар)
- ако сте алергични на босентан или на која било друга супстанции на овој лек (наведени во дел 6)
- ако сте бремена или би можеле да забремените бидејќи не користите сигурни методи за контрацепција. Ве молиме, прочитајте ги информациите под "Контрацепциски средства" и "Други лекови и Босентан Акорд"
- ако употребувате циклоспорин A (лек што се користи после трансплантација ипи за лекување псоријаза)

Ако некое од овие се однесува на вас, известете го Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Тестови што Вашиот лекар ќе ги направи пред терапијата

- крвна слика за проверка на функцијата на црниот дроб
- крвна слика за проверка на анемија (низок хемоглобин)
- тест за бременост ако сте жена со потенцијал за раѓање
- Забележано е дека некои пациенти кои примаат босентан покажуваат абнормални резултати на тестовите за функција на црниот дроб и развиваат анемија (низок хемоглобин).

## Тестови што вашиот лекар ќе ги направи за време на терапијата

За време на терапијата со Босентан Акорд , Вашиот лекар ќе наложи редовни тестови на крвта за да провери дали настанале промена на функцијата на црниот дроб и нивото на хемоглобин.

3a сите овие тестови, погледнете и на Картичката со предупредување за пациентот (во вашето пакување со Босентан Акорд. Важно е да ги правите овие редовни тестови на крвта се додека употребувате Босентан Акорд. Ви предлагаме да го запишувате датумот на последниот тест и на следниот тест (прашајте го Вашиот лекар за датумот) на картичката за предупредување за пациенти, со цел навремено спроведување на тестовите.

## Тестови на крвта со кои се проверува функцијата на црниот дроб

Овие се прават секој месец додека трае терапијата со Босентан Акорд. По зголемување на дозата, се прави дополнителен тест по 2 недели.

## Тестови на крвта за проверка на анемија

Овие се прават секој месец во првите 4 месеци од терапијата, а потоа на секои 3 месеци, бидејќи пациентите кои користат Босентан Акорд може да развијат анемија.

ја намали дозата или да ја прекине терапијата со Босентан Акорд и да из честови за да ја испита причината. &lt;a

## Деца и адолесценти

Постои ограничено клиничко искуство со деца артериска хипертензија. Босентан Акорд не се

<!-- image -->

системска склероза и тековно заболување на улкуси на прстите на рацете и нозете. Ве молиме, видете дел 3. Како се употребува Босентан Акорд.

## Други лекови и Босентан Акорд

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако користите или неодамна сте користеле или може да користите други лекови, вклучително и лекови за кои не е потребно лекарски рецепт. Особено е важно да го известите Вашиот лекар ако употребувате:

- е... циклоспорин A (лек што се употребува после трансплантации и за лекување псоријаза), кој не смее да се употребува заедно со Босентан Акорд
- ° сиролимус или такролимус, кои се лекови што се употребуваат после трансплантации, и не се препорачува да се употребуваат заедно со Босентан Акорд
- . . глибенкпамид (лек за третман на дијабетес), рифампицин (Nek за третман на туберкулоза), флуконазол (лек против габични инфекции), кетоконазол (лек кој се користи за лекување на Сизита"5 синдром ), или неварапин (се користи за третман на ХИВ) и не се препорачува да се употребуваат овие лекови заедно со Босентан Акорд
- © други лекови за третман на ХИВ инфекција, за кои може да е потребно посебно следење, доколку се употребуваат заедно со Босентан Акорд
- |. хормонални контрацептивни средства, кои не се ефикасни како единствен метод Ha контрацепција кога се употребуваат заедно со Босентан Акорд. Во пакувањето на Босентан Акорд ќе најдете Картичка со предупредување за пациенти што треба внимателно да ја прочитате. Вашиот лекар и/или гинеколог ќе утврдат контрацепција што е соодветна за вас.
- други лекови за третман на пулмонална хипертензија: силденафил и тадалафил;
- варфарин (антикоагулантни лекови);
- -. симвастатин (се користи за лекување на хиперхолестеролемија).

## Возење и ракување со машини

Босентан Акорд нема никакво или занемарливо влијание вра способноста за возење и ракување со машини. Сепак, Босентан Акорд може да предизвика хипотензија (намалување на крвниот притисок) што може предизвика чувство на вртоглавица, да влијае на вашиот вид и да влијае на вашата способност да возите и да ракувате со машини. Затоа, ако чувствувате вртоглавица или видот ви е заматен додека употребувате Босентан Акорд , не возете и не ракувајте со никакви алати или машини.

## Бременост, доење и плодност

## Жени кај имаат потенцијал да раѓаат

НЕ го употребувајте Босентан Акорд доколку сте бремена или планирате да забремените.

## Тестови за бременост

Босентан Акорд може да им наштети на неродените бебиња зачнати пред почетокот или за време на третманот. Ако сте жена која може да забремени, Вашиот лекар ќе наложи да правите тестови додека употребувате Босентан Акорд .

## Контрацептиви

Ако е можно да забремените, користете сигурна форма на контра епција"ј Одека; те Босентан Акорд. Вашиот лекар или гинеколог ќе ве советува ee cu зона AM / за контрацепција додека користите Босентан Акорд. Бидејќи Босентан Акврд,Меже, pas ; неефикасност на хормоналната контрацепција (на пр. перорална, имјаќција, -им лепенки на кожата), не е сигурно да се користи само ваков метод на контраценција-"Затоа, ако користите хормонални контрацепциско средство, мора да користите и метод за бариера (на пр. женски кондом, дијафрагма, контрацепциски сунѓер или вашиот партнер исто така мора да користи кондом). Внатре во пакувањето на "Босентан Акорд ќе најдете Картичка со предупредувања за пациентот. Треба да ја пополните оваа картичка и да ја однесете кај Вашиот лекар на следната посета за да може Вашиот лекар или гинеколог да проценат дали ви се потребни дополнителни или алтернативни сигурни методи за контрацепција. Месечните тестови за бременост се препорачуваат додека користите Босентан Акорд и доколку постои можност да забремените.

<!-- image -->

Веднаш известете го Вашиот лекар доколку забремените додека употребувате Босентан Акорд или планирате да забремените во блиска иднина.

## Доење

Веднаш известете го Вашиот лекар ако доите. Ве советуваме да престанете со доењето, ако ви препишат Босентан Акорд , бидејќи не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното млеко.

## Плодност

Ако сте маж кој користи босентан, можно е овој лек да го намали бројот на сперматозоидите. Не може да се исклучи можноста да влијае на вашата способност да зачнете дете. Разговарајте со Вашиот лекар ако имате било какви прашања или проблеми во врска со ова.

## Босентан Акорд содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што во суштина значи дека е „без натриум".

## 3. Како да ги употребувате Босентан Акорд

Терапијата со Босентан Акорд исклучиво треба да ја започне и следи лекар кој има искуство во лекување РАН или системска склероза. Секогаш користете го овој лек точно како што Ве советувал лекарот. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Босентан Акорд со храна и пијалак

Босентан Акорд може да се употребува со или без храна.

## Препорачана доза

## За возрасни

Терапијата кај возрасни обично се започнува во првите 4 недели со 62,5 та двапати на ден (наутро и навечер), потоа лекарот најчесто советува да користите таблета од 125 mg двапати на ден, во зависност од тоа како реагирајте Босентан Акорд.

## Употреба кај деца и адолесценти

Препорачаната доза кај деца се однесува само на РАН. За деца од 1 година и постари, терапијата обично се започнува со 2 mg на kg телесна тежина двапати на ден (наутро и навечер). Вашиот доктор ќе ве советува за дозирање.

Имајте на ум дека постојат и други формулации на босентан, што може да го олесни правилното дозирање за деца и пациенти со мала телесна тежина или тешкотии при голтање филм-обложени таблети.

Ако сметате дека ефектот на Босентан Акорд е премногу силен или премногу слаб, консултирајте се со Вашиот лекар за да се утврди дали дозата треба да се промени.

## Како да се употребува Босентан Акорд

Таблетите треба да се земаат (наутро и навечер), и треба да се проголтаат со вода. Таблетите може да се консумираат со или без храна.

## Ако сте земале поголема доза од Босентан Акорд отколку што треба

Ако сте земале повеќе таблети отколку што Ви е препорачано, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

## Ако сте заборавите да земете Босентан Акорд

Ако заборавите да се напиете Босентан Акорд земете доза надоместите заборавените таблети.

## Ако престанете со употреба на Босентан Акорд

Ненадејно запирање на терапијата со Босентан Акорд симптомите. Не престанувајте со употреба на Босентан

Zagnckn

o&gt;

Seah

шештОН

KE)

ge сетите, потоа Авајна доза за да

“Не

земајќе

v\

a

w|

а

"доведе

ocd

ошување

на

свен

ans

oo

упатство

од

7

Y

fe)

th

Е

<!-- image -->

Вашиот лекар. Вашиот лекар може да ве советува да ја намалите дозата неколку дена пред целосно да престанете.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај секого.

Најчесите сериозни несакани дејства со Босентан Акорд се

* Анемија (слабокрвност) што може да влијае на 1 од 10 лица. Повремено, може да биде потребна трансфузија на крв за анемијата.
- -Абнормална функција на црниот дроб што може да влијае на повеќе од 1 од 10 лица

Вашите вредности на црниот дроб и крвната слика ќе се следат за време на терапијата со Босентан Акорд (видете дел 2). Важно е да ги правите овие тестови како што е наложено од Вашиот лекар.

## Знаците на нарушена функција на црниот дром се:

- e Гадење (нагон за повраќање)
- Повраќање
- Треска (висока температура)
- Болка во стомакот (абдомен)
- Жолтица (пожолтување на вашата кожа или белките на очите)
- Темна боја на урина
- Чешање на кожата
- Летаргија или замор (невообичаен умор или исцрпеност)
- Синдром сличен на грип (болка во зглобовите и мускулите и треска)

\

, Ако забележите некој од овие знаци, веднаш известете го Вашиот лекар

Босентан Акорд

Други несакани дејства:

Многу чести (може да влијае на повеќе од едно од 10 лица):

- e Главоболка

## Чести (може да влијае на едно од 10 лица):

- e Зацрвенување на кожата
- Хиперсензитивни рекции (вклучително воспаление на кожа
- Гастроезофагеална рефлуксна болест (киселински рефлук
- Дијареа
- Синкопа (несвестица)
- Палпитации (брзи или нередовни отчукувања на срцето)
- Низок крвен притисок
- Назална конгестија

## Невообичаени (може да влијае на еден од 100 луѓе):

- e Тромбоцитопенија (низок број на тромбоцити во крвта)
- e . Неутропенија/леукопенија (низок број на бели крвни клетки)
- e Тестови на функцијата на црниот дроб со повишени вредности и хепатитис (воспаление на црниот дроб), вклучувајќи можно влошување на постоен хепатитис и/или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите)

## Ретки (може да влијаат на еден од 1000 луѓе):

- e Анафилакса (општа алергиска реакција), ангиоедем (оток, најчесто околу очите, усните,

<!-- image -->

јазикот или грлото)

- e Цироза (лузни) на црниот дроб, дисфункција на црниот дроб (сериозно нарушување на функцијата на црниот дроб)

Пријавена е и појава на заматен вид со непозната фрекфенција (фрекфенција не може да се процени од достапните податоци).

## Несакани дејства кај деца и адолесценти

Несаканите дејства што се пријавени кај деца лекувани со Босентан Акорд се исти како оние кај возрасните.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако имате некои од несаканите ефекти консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или болничар. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во оваа упатство.. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување Ha несаканите ефекти можете да помогнете BO обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува Босентан Акорд

Лекот да се чува подалеку од вид и дофат на деца!

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот што е наведен на картонската кутија и на блистерот по ознаката „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Алуминиум-алуминиум блистери.

Овој лек He бара посебни услови за чување.

PVC/PE/PVDCалуминиумски блистер

Да не се чува на температура повисока од 30 "С.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Тие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. Содржина Ha пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Босентан Акорд и содржината на пакувањето

Босентан Акорд 125 та филмобложњните таблети се светло портокалови, овални, со приближна должина од 11,00 mm и ширина од 5,00 mm, биконвексни, филм-обложена таблета, со втиснат натпис ,|B2" на едната страна, другата страна е мазна.

че

igus

<!-- image -->

и es Босентан Акорд 125 mg филм-обложени таблети се аакуваат во апуминиум-алуминиум блистер пакувања и блистер пакувања PVC/PE/PVDC/a ум иум:блистер кои содржат 14 филм-обложени таблети. Картонските кутии содржат 56 и ; и142 таблети обложени со филм. НЕ сти ф

Можно е некое од големините на пакувањата да не бидат

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот:

12.2023

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-4052/1 на 15.04.2021