## YuATCTB O 3A IUTJI,IEHTOT

rrped ynompeflama Ha neKom  suutwameflno  npovumajme  zo ynamcmnomo.

- o  Arco uJwame  dononuumenuu  npatuatua, ofipameme  ce rcaj Boutuom reKap tiltu Qapuaoleem.
- . vyeajme eo ynamcm*omo.  Mocrcefiu rie mpe6a da zo npouumome  nosmopHo.
- o oeoj nex Bu e npenuuaH  Bau nuquo u ue mpe6a da zo daeame  ua dpyzu nuqa, dudeirtu Mouce da uu Harumemtt  ilpu  u aKo HusHume  cuMnmon4u  ce ucmu KaKo Baruume.

## Ynarcrsoro  3a rraqlreuTor coAprru:

- I-  Illmo npemcmasyea  TputrorccuroJt  u sa tamo ce ynompehyea
- lamo n4opa da 3uaeme,  nped da zo ytompefiume Tpraoxcc, on
3. Raxo da eo ynompedyeame  Tpurorccason
4. Mocrcuu  He  canqtu dej cmea
5. Vyearue  u poK ua ynompeda ua Tpuuoxcason

## Trimoksazol/ Tpnruorca3oJr  (400 mg+80  mg) ra6.nern

sulfamethoxazole,  himethoprim

ArcrfisHu cyflcrarrqfiu:  cyn(farraeroxcasoJr  r,r rpr{Merolpr,rM.

flouounu cyncraHrlr,rlr:  KpocKapMeJro3a  Harpr.ryM,  KapMenoga  Harpr{yM, Mr,rKpoKpr.IcTarrHa  rleJryJro3a,  MarHBr.ryM  cTeapaT.

## Hasur, ceArrlrrre rr Ha HoclrTelror  na ogo6peHuero  sa craBarre Bo [poMer:

3{p€ca PETIJTEK oAPM  IooEJI  crconje, yr: Kosre lgg, 1000 cxonje,  perry6rrara  cenepua Maxe4ouuja .

Halun, ceA[rrrre u a4peca Ha [porr3BoArrrefior  Ha JIeKor: PEIIJIEK OAPM  AOOEJI  Crconje, yr: Kosre 188, 1000 Crouje, Peny6nuxa Cenepua

Maxe.qonr,rja

## l. IIIro npercraByra  TpnuorcciltoJr  r sa ruro ce yuorpe6yua

E4na ra6rera coApxr,r  400 mg cynsaueroKcasoJr  rrg0 mg rirrr"onprr.

## Co4pxraHa Ha rraKyBarsero :

Kpraja  co 20 ralnerlr oA (400 mg+g0 mg) ro 6mncrcp rra*yBar'e.

Tpunaoxcasol  ra6letute coApxar  ,qBe aKTr,rBHr,r  cyrrcraHrlt4rr,  cyn([anaeroKca3oJr  Lt TpI{MeronpHM,  Ko}r npnnafaat Ha rpynara Ha JreKoBH HapeqeH[  agrufiuoruqra. Ce ynorpe6yr aar sa JreKyBarLe na rHlperqull  rpeAr,r3B  u]liarlu OA oApeAeHr.r 6:

- -nn0er\Hri  Ha 6enure  Apo6onu (unenvroHuja)  ,i.a^ Pneumocystis jiroveci; I isu

Tpuuorcasol ra6lerure Moxe  Aa ce y[orpe6yaaar.u  r.r.yru* e rffi

- -uH0exr[rLkr TpeAH3BLIKaHH  oA 6axrepujara  Toxoplasma, I'Icto raKa, TpunaoKca3on tadJrerr,rre  Moxe  Aa ce yrorye6yBaar J
- -unSerrIHH Ha ypprHapHnor  rpaKr;
- -ranifexqvfilHapecfl]IparopeH  TpaKT, KaKo ruTo e 6ponxuurc;
- -perKa r,rnQeKllaja taplue"a  HoKapAI,Io3a,  roja Moxe  Aa rfi  sa([atr,t  6elnte APo6oau,  Mo3oKor UJII'I Koxara.
- -*pur*otpajnu-rant[exqnt4  HA yBO, KaKo IIITo e aICyTeH oTlITI'Io MeAI'Ia (axymo BOCnaJIeHI,Ie  Ha CpeAHo yro);

<!-- image -->

<!-- image -->

TpU1aoxcasoJl  e HaMeHeT  3a JIeKyBaIbe  Ha BO3pacHI'I  I'I  AeIIa  lglal,12  roAI,IruHa Bo3pacT'

## 2. IIIro.rpe6a,[a  3HaeTe rrpeA Aa  rO ynorpe6yna're TpnnoKca3oJl Heuojre  Aa ro ynotpe6ynare Tpurronca3oJr  aKo:

- Huare cepllo3Hll  npo6leuu co IIpHI4or  gpo6 urrn 6y6pesrre;
-  Crc alepItIrIHI,Lu "yr6uorerorcusolr, TpI'IMeToIIpLtMt4ltttua roja 6ralo 4pyra  coctojxa HA JIEKOT;
-  Tputuorca3oJl He tpe6a  Aa ce AaBaraj  noeopoAemlglba  Bo TeK Ha r1pBlITe  6 neAema  oA XI,IBOTOT.
-  Huate umopnja Ha HapyHyBalsa  Ha KpBTa  IIITo ro 3roJIeMyBaaT  pI'I3lIKoT oA KpBapel6e r.rnu Mo,{pfinxu (tpol,r6oqratonennja).
-  kluarepeTKo  HapyilyBal$e  Ha KpBTa  HapeqeHo nopi[upuja  (nngete  Bo AenoT: ,,E[gete uoce6no  BHlIMareJIHu co TpuuoKca3oJl").

## BnAete noce6no BHIrMareJrHu co Tpultorca3oJr

Pasronapajte co Bauror  neKaP aKo:

-  Br ce jaru neoueKyBaHo  BnoIIIyBaIse  Ha KamJlil\aTa,IJII'I HeAocTaToK  Ha Bo3Ayx, BeAHaIII un(loprrar'rpajre  ro Bauraot neKap.
- Br  cL jarx texor rcunlpeaxqnja  Ha Koxara  (na npnrvrep Crureuc-IJoHcoHoB cr,rHApoM, ToKClIqHa e[I,IAepManHa  HeKponu3a,  aKyTHa  reHepanfl3l'IpaHa  eIsaHTeMaTO3Ha rrycrynosa)  I,IJIII peaKllnja  ta  JIeKoT co eosruo([ntuja u cucTeMcKI'I CLMIIToMI'I  LJII'I HapyryBarse  Ha KpBra, 6uye,ifu  rye6a  Aa  ce IIpeKI,IHe yuorpe6ata ua TpruoKcfrtoJl (ur,I4ete  Bo  Aen  4:  ,,Moxuu  HecaKaHI'I  gejctua")'
-  Llnaate rctopnja  Ha aJIepruM  flJII'I acrMa.
-  Heuarc AoBonHo ![onna  KI'IceJII'IHa (nrtanaun) Bo opraHl,I3Mor'
-  I,Inare  npo6leuu  co 6y6peaate  nilv IIpHI'Ior Apo6'
-  Zuate HeAocTaToK Ha eH3I,IMST  rJlyKo3a-6-r[ocr[ar  Aexl{Aporenasa'  Toa e HacJIeAHa cocroj6a xoja npe4rasBr,rKyBa  pacnafame  Ha IIpBeHIITe KpBHL KJIeTKI'I KOra TenoTo  e r,r3Jroxeno  ua uut[exqufi  tltvt oApeAeHI'r JIeKoBI'I'
-  Cte no"rupr, Aumfu cre nosefte  oKJIoHI,I xou nojara Ha HecaraHu  gejctra,  oco6eno AoKoJIKy  I,IMare  ,po6n"*, co 6y6pesu"te ulnttu  IIpHI'IOT Xpo6  u/wtl1 3eMare Apyrll JIEKOBI{.
- Huare HapyuryBarbe  Ha MeTa6on[sMot  HapetleHo  {enulxetouypuja  u He cTe Ha noce6eH pexI,IM 3a [cxpaHa sapmrBaruata  cocroj6a;
-  Llnnate  6artepl{cKa  uuQerry4&amp; 3BpIKaHa oA 6era XSMOJII,ITI{rIKI4 CTpgITOKOKIII  oA fpyna A. е Ски
- Apyru  JIeKoBH  (ru4ere Bo Aenor: ox(e Aa AoBeAe Ao  reIIIKa xgnepKalevlaja -  IrlctospeMeHo co  ! ,,Ynorpe6ynarbe  sa APX MHTe Ha TeIuKa  xl4[epKanevrnja  Moxe  Ia (sroneMeHo  HI{Bo  Ha BKnyqyBaar  rpqeBu BpTOrnaBHua  vilv rJIaB r{JIeH CpIIeB pI,ITaM, trPOJII{B, faAeIse, "зема и лекови"), бидејќи во крвта). СИ Во: Мускулите, неп

i''r3:r,?rcv  .  "'j:d

$;ii'..\_:;7

Ki]r-:z

-  3naete  AeKa cre I,I3JIoxoHI,I  Ha pll3r,rK  oA xr,rfloHarpeunja,  lupjku Hr,rBoro  Ha Harpr{yM Bo r(pBTa  rpe6a BHr,rMareJrHo  Aa ce cJre,qu.
-  3naerc I,IJII,I  rocrol,I  coMHeBaEe  AeKa cre rrcJroxeHrn  Ha plr3r,rK o4 nop([upnja (rpyua na perKu HacJIeAHI,I  I,IJII,I  creKHarI,I  HapyluyBarsa  KaAe IuTo r,rMa  npo6lerr,r co co3AaBar5ero  Ha xeMor  (roj ueryra ro rpag6a  Ha xeMorro6unor  Bo rlpBeHr.rre KpBHr,r  xletru) (Br4ere ger:  ,,HeuojTe  Aa  ro ynorpe6ynare  Tpuuoxcanon aKo,,).
-  Vmare HeAoBoJrHa  renecua  rexr,rHa I,IJrr,r cre HeyxpaHerr,I;
- BaIuuot rperMaH co TpunaorcaroJl e rrpoAonxeu, oco6euo  axo r,rMare Hr,rcKI,r Hr,rBoa Ha t[olatra  I,IJIu cre [ocrap[, 6n4ejfua ce nperropaqyBa  Aa  ce flpaBrr  KoMrrJrerHa  KpBHa cJrr,rKa BO MeceqHr,r  r{HTepBaJrr,r.

## Xeuo0arouutna ruau0oxrcruouuroga

flocrojat  perKl{ I,BBeTITaI{  3a flpexyMepua  r{MyHoJroruKa  pearquja [opaAr,r HeperyJrr,rpaHo aKTI'IBI'IpaILe sa 6elute  KpBHI,I  KJIeTKH,  IIITo peynrr.rpa co BoclaJreHr,re  (xeuo![aroqr,rrHa luuooxucruoqmosa), ruTo Moxe Aa 6wILe o[acHa  IIo xraBor .qoKoJrKy He ce Aujaruoctl'tqrpa  r JIeKyBa  paHo.  ,{oronry  [orryBcrByBare rroBerte cnunroMr,r KaKo TpecKa,  orerIeHI,I  xJre3AI{, lryBcrBo na cla6oct, 3ameMereHocr,  HeAocraroK  Ha Bo3Ayx, MOApI,IHKI,I  ?fi114 Vtcl4ll Ha KoxaTa ucToBpeMeHo I,IJIr,r co MaJro  3aAoul{yBal5e,  BeAHartr rouramupajre co Baurnor JreKap.

## Ynorpe6ynarLe  Ha Tpunorca3oJr  co xpaHa ll co HarrrrroK

Tpunaorcasorra6rerure  najxo6po  e  Aa rt,r 3eMare co xpaHa r,rJrr,r Hafir,rroK.

## Eperuenocr

Coeemyeaime ce co Bauuom ileKap utu  $apuaqeem  nped da seueme  6ttao xaxoe nerc.

- o Tpuuoxcut3oJl ne rpe6a,(a  ce Kopr.rcrr,r 3a BpeMe  ua 6peuenocr, oco6euo uo npnure 3 Meceqfi o4 6perraenocra,  ocBeH aKo roa e HeorrxoAHo.

Kaxete My Ha Bauuor JIeKap axo cre 6peueuu (rarn uncaure AeKa uoxe6u cre 6penrenu).

- o  fio4aroqu  Ha ([olarfi, KaKo ItrTo e (fuonna  Kr,rceJrr,rHa,  rpe6a  Aa ce 3eMar Bo [peABr{A .qoxonKy  Tpuuorcason ce Kopr,rcrr,I Bo [ep]roA na 6penaenocr.

## .(oerre

Coeernyeaime  ce co Bawuom reKap uau  fiapnaqeem  nped da seueme 6uno raxoe aex.

- o TpnuoxczBoJl  rpe6a Aa ce us6ernyra rora uajrara r,rrr,r  AoeHqero r,rMaar fiJru ce H3JroxeHr,r  Ha pr,r3r,rK  o4 pasroj  ua cocroj6a  no roja raMa [peMHory  6ranupy6uu no KpBTa (xnnep6unupy6uteunja),  oco6euo raj 4oeuqIarra noMaJr[r oA ocyM HeAeJrr,r, 6uaejfl*r  ce co [oroJreM  pr,rsr,rr  o4 pasuoj Ha oBaa cocroj6a.
- t Cyl0arvreroKca3oJl  a  rpl,IMeronpl,rM  (axrusnu're  cyrrcraurlr,ru  Bo Tprauoxcaror) flpeMr,rrryBaar  no naajuuHoro  MJreKo.

## BlujaHue nps cuoco6Hocra  3a Bo3erbe lrJrrr par(yBarbe  co Marrrunrr

Eifercrme nps cuoco6uocra  3a Bo3elbe r{ paKyBarf,e co MamuH.r,r raj naqreurr,r Kor,r 3eMaar Ko-TpI'IMoKca3oJI  He ce ucnI,ITyBaHu.  ,{ororrrcy  [onyBcrByBare  6ulo. KaKBr,r HecaKagr,r Aejmna  !pI,I  3eMalf,ero Ha oroj rer, ue rpe6a  Aa Bo3[Te  t4xkr  Aapaqysard  po Marrrr,rHr,r. ':. '' '

Vnorpe6yrarLe Ha  Apyrr JrercoBr.r A"h Be uoJIHMe  Aa vware Bo rpeABHA  AeKa oBHe yKaxyBa6a Mox ar  la oHI4e [poI,r3BoAI4 IrITo cre rH 3eMaJre Bo MHHaroro  vtrv fte ru seMa Be MoJIHMe  la ro uH$opMnpare  Bauuor neKap HJw  $aprnrarleBT HeoAaMHa  cre 3eMaJIe 6ulo Koj  Apyr  JreK,  AypH vr oHr{e KoH He ce Toa e 3aroa Iuro TpunaoKca3oJl Moxe  la  nnnjae Bp3 HaqHHor иднина: . "L:, ". аќо-земате, или ако: AY на декарски рецепт: ae ој Некои лекови

<!-- image -->

,(eJryBaaT.  I,Icro tara,  HeKoI{  Apyrfl  JIeKoBI,I  Moxe  Aa  etmjaat Bps HaqI'IHor na roj Tpurraoxcasol  ra6lerure AenyBaaT.  Lln(poprrarapajre  ro Bauuot neKap rann (papuaqenr aro ylorpe6ynate HeKoI,I  oA oJIeAHI'ITe JIeKoBI'I:

-  Bap4apur,  .. *opr.Tv sa cflpeqyBarle Ha 3rpyrtlyBalse  Ha I(pBTa (anruxoarylancu);
-  @enurouH,  ce yflorpe6yna  3a JIeI(yBaIse  Ha eflI{Jlencuja;
- -,{urorcuH  r,r trpoKa}rHaMr,rA, ce yuotpe6yBaaT  3a JIeI(yBaIre  Ha He[paB]IneH cpIIeB pr,rTaM;
-  AuaHtaAran, ce ylloTpe6yna  sa JIeI(yBaBe Ha HeKoI'I Bt4pycmu un([erqlua fi  3a flaprunconora 6olecr;
- Jlexosfi  sa JreKyBar5e  ua guja6erec, KaKo Iuro e mu6enrlaMrL,  rJIunI'I3IrA  I'IJIL ror6ymuu4 (cyl([ounrypea) u perarill'IHl'IA;
-  @owtrcra  KI,IceJII,IHa;
-  KontpaqeIITI,IBHI,I  JIeKoBI,I;
-  MerorpeKcar  r,r a3arrronfipr,rH,  ce yllorpe6ysaar  3a JIeIcyBarLe  Ha ZMyHOJIoIIIKI'I HapyuryBalba.
- I-tuxlocuoplrH, ce yrroTpe6yna  uocle Tpaucflnanmquja  vl;,tn 3a florl'IcrryBalbe  Ha T4MyHOIOUKI,IOT  CUCTeM;
-  flupunaeraMlilH, ce ynotpe6yBa  3a cnpeqyBalbe nauatapnla;
-  Pui[arr,rnraqrrr, ynorpe6yna  3a JreryBalf,e  Ha 6arreprcxn uut[exquu  (anru6totuqu);
- AKE unxu6uropfl, ce yfiorpe6ynaat  3a JIeKyBaIbe Ha BI,IcoK KpBeH lrpvrlacoK,  KaKo rrrTo ce KanTolpI,IJI  vfftt4 IrvtSr[HoIrpuJI  ;
- "" -JlarraunygraH r,r 3r{AoByAuH, ce ynorpe6ynaar saJIeI(yBaILe Ha BI'IpycHI'I ran([erqrara;
-  Crapon|.nal(roH  (,qlrypetur roj  ro  IIITeAH xaluynaot),  4'Iyperlaqu,  ra6Ieua xou noMaraar Aa ce 3roJreMH Koirr,rqr,rHara  Ha ypnna.  Oco6eno,  TlaalfiAuta  Al4yperllqu,  KaKo ruro e 6engpo(hryM erlaa3l,lA.

## Jla6oparopltcrrl  TecroBrl

Arco rpe6a Aa  npaBlrre la6oparopucKr,r  recToBI,I, I,I3Becrere  ro Baurnor nexap Aera 3eMare Tpuruorcasoa, 6Ia4ejfua  Moxe .qa nlujae  Ha pesyJlTarilTe'

## 3. Karo Aa  ce yrorpe6yna  Tpr'r*rorcaso;r

- . Ta6nernre.rpe6a  Aa  ce 3eMaar repopaJlHo (npexy ycm).

Crporo upugpxyrajre ce KoH ynatcrBaTa Ha JleKapor.  flosrte  He cMeere Aa  II'I MerryBaTe  [rJIIa neKyBaIBeTo  Aa  rO [peKIaHyBaTe  6eg Aa  Ce UocoBeTyBaTe  co neKapoT. [oronry  He cTe crrrypHlr,  [poBepeTe raj Bauuor  JreKap Ialu ([apuaqeet.

- o Ta6letnte  rpe6a Aa  ce seMaar  co xpaHa I'IJII{ HalruToK.
- o Jlercysqmero  rpe6a Aa  rrpoAonxfi  yIrITe 2 Aetta no npecraHoK  Ha cvMrlroMlare. Kaj nose*eto [aqrIeHTI,I, iIeKyBaIseTo tpe6a  Aa  Tpae najuanry 5  1ena. Axo HeMa nogo6pyna6e  rrc 7 AeHa  oA florreroKor  Ha JIeKyBaIseto,  Baruuor JIeKap tpe6a rIoBTopHo ga j  a pasrneAa  ylrorpe 6ara sa oeoj lex.

## BospacHrI

ее

- . CrauAapAHara 2 ra6terll Ha ceKol4 L2  qaca. \lHCj(H

- . 3a npeBeHlluja a ce yllorp e6u EAHA oA oJIeAHI'IBe Ao3Ia: екции,

- 2 ra1terl,I 00 mg cynsaMeroKcason)  AHeBHo  Bo reK na 7 AeHa. fftr i5 a тримето iC Re 4 „а

- -2 ceroj ra6terw BTop AeH. /800 mg cylc[aMeroKcaso.rt) 3 ilaTlr HeAeJIHo t'i::,vsre{.:ri 9 5

',?

<!-- image -->

- ' 2 talrcua  (160 mg rpl,IMeronpuu/800  mg cyrrparr,reroxcaaor)  ABa rrarr.r Ha gen, 3 narr,r HeAeJruo  cexoj BTop  AeH.

Bxyrurata .qHeBHa  Ao3a He tpe6a  Aa HaAMr,rHysa 320 mg rpr{MeronpNur/1600  mg cyn![arr,retoxca3o  Jr.

## Aeqa

He ce npenopaqyra  ynorpe6a  ua TpuuoKca3oJr  raj 4eqa not 12 roAr,rmHa  Bo3pacr.

## Ieqa  oll2 ao 18 roArrruua  Bmpacr

CtaHAapgnara  Ao3a e eAHaKBa Ha npn6ruxno 6 mg rpr,rMero[pr{M  t4 30 mg cyt$aueroKca3oJr Ha K[JrorpaM TeJrecua  rexr,rHa  Bo reK sa 24  qaca,  Aa1eua so 2 e,{HaKBO nO,4eJIeHr{  AO3r,I.

[osupameto raj 4eqa cflopeA Bo3pacra r,r reJrecHara  rexHa e AaAeHo so ra6erara roAony:

| Borpacr                                       | ffpeuopaqana Ao3a           |
|-----------------------------------------------|-----------------------------|
| Aeqa o.q 12 rc 18 roaurrrHa Bo3pacr           | 2 ra6terr4 Ha ceKon 12 qaca |
| TelecHa relr(rrHa                             |                             |
| Telecua rexraHa oA 27 *rnorpaMu ^* uoee(e     | 1 ra6tera Ha ceKon 12 qaca  |
| TenecHa rexr4Ha o.{ i: rrarorpaMr{ ^* nosefte | 2 ra1teru Ha ceKon 12 qaca  |

Arco uuome GneuamoK dexa efiexmom  Ha Tpuuoxcasin " np"*uozy cuneH unu npeMHozy cna6, nocoeemyeajme  ce co Bawuom neKap unu  fiapuar4rri.

Aro cte 3eMuule noroJleMa  Ao3a orKonKy mro rpe6a, BeAHaru  pasrorapajte  co Bamzor JIeKap  flJII4  oAere eo naj6lucrata  6omruqa.  flaryrarbero  Ha JreKor  3eMere  ro co Bac.

## Aro cre 3eMaJre rroroJreMa  4osa  Tpurvroxca3oJr ornojrKy ruro rpe6a

fiorolrcy  cre 3eMilne uose*e Tpuuorcason ra6lern orKoJrKy mro rpe6a, Moxe  Aa ilorlyBcrByBare  raAelf,e ilIru nonpaftarre, BpronraBr,rqa  u xonifyzwja (s6yueroct).  Moxe Aa ce jarat  r cI,IMrroMLI  Ha  Aenpecuja  na KocKeHara cpqenurra  (coiroj6a  npr.r xoja KOCKeHara  cpIIeBI'IHa  He Mo,tte  Aa IIporcBeAe HopMaJrH]r KoJr[qfiHr,r Ha rIpBeHr{  KpBHr,r KJIETKI,I,  6EIU ICPBHI,I KJIETKI,I  U tPOU6OqUtZ,  ItrTO  AOBCAYBA  AO  OCNA6YNATTE HA r,rMyHoJromrr,ror cr,rcreM  r,r rroAJroxnocr Ha uu([exqnu).

## Aro cre ra6opanu.ne  Aa seMere Tpurrorcaso;r

Aro cre ucflyrrrrr,rJre  uxu saflopaBr,rJre  Aa ro ucnr,rere  JreKor, 3eMere  ro rrrro no6p3o.  Axo ce npu6nu)rcyBa BpeMero  3a HapeAHara  Aosa, floserajrc,  ue ja serraajre Ao3a Ho serraere ja  HapeAHara,qo3a. A; IIITEHATA

He 3erwoime  HoedHoLct  deoiua dosa sa da ja uadomecmume npo

## EQercTr{  rcora rpecraHyBa  rperMaHor co TpnMo6ca3oJr

BaNuo e ila rpoAoJlxnre  la  ro 3eMare oBoj JreK oHonKy  Aon Baulror  JreKap. i?\  \SJF** gd/

Axo HMare  .{o[onHrrreJIHH  rlpam arua 3a yrorpe6  ara Ha .oBoj Jr JreKapurrril(baprurarleBT. , . i : It -rKuP .*{il

## 4. MoxHH HecaKaHH  4ejcrna

<!-- image -->

Karco u cume ileKo6?,t,  TpuruoKcasoil  tvtouce jaeyeaom  Koj cercoj naqueHm. da utdo HecaKoHu dejcmea, Kou He ce : ,; :i .:

Be,uram  no6apajrc  ireKapcKa noMoru  AoKoJrKy Bra ce jarar cJreAHr,rBe  cr,rMlroMr,r:

- . AneprucKlr  peaKrlr,ru: oTeKyBarBe Ha JIHIIeTo,  rpJIoTo I,IJII,I j[l3t4Kor,  orexHaro Al,Iilelf,e  I,IJII,I BprorJIaBI'Iqa  (ana![ranaxca).
- o  gecto  cBHpeIBe  Bo fpa,4I,ITe [pI,I AI,ImeIbe,  HeAocTaToK  Ha Bo3,{yx, cToMaqHa 6ona, gpoJII,IB,  TpecKa, KaIUn[qa  fiktckrttnopaAl',I3roneMyBalre Ha o1pe,(eH BI'IA OA 6elme KpBHI,I KJIeTKI,I  (eosunoQralraja).
- o Ma.nu ucrraKHarl,r1t4 Ha Koxara ficfloJlHerl,I  co rerluocr Iawr rnoj npeAI'r3BI'IKaHI'I oA xuIIepceH3I,ITI,IBHocT (a.neprnja)  Ha JIeKoT (aryma reHepaJII'I3I'IpaHa  ercaHreMaro3Ha rrycrylosa).
- o Tnn Ha oAJIoxeHa  aJleprucxa pearqnja  (cepyrrcra  6onecr).
- o Orexynarre Ha nolla6oxure  cJroeBr,I Ha Koxara  npeAI,BBuKaHo  oA naco6uparre  na TeqHocr (anrzoe4erra).
- o BocnaleHlre  Ha cprleBr,ror  MycrcyJl IIpeAI,I3BI,IKaHo oA aJlepil'IcKa  peaxqrja  Ha JIeKor (aneprncru uuoraP4Ianac).
- o Cepuo3Ho  BocrrirJleHr,re  Ha o6s[sKute  Ha Mo3oKor  (acentnuen  ruenunrztuc).
- . Jlyuene Ha Koxara Ha roJleMr,r  IToBpIuLIHI{  oA TeJIoro (exc$onnjanasen geprraatunac).
- . BraA Ha aJreprficra  pearquja  Ha JIeKor xoja npeAu3BI,IKyBa KoxHI'I f,e3uil ($rarcna epynu uja rpeAId3BI{KaHa  oA lerot) .
- o Tpecxa, o[Iuro JIoIuo  rlyBcrBo, qe[Iatbe, 6onru JIe3IrtI/t  (epureMa MynrI{S opna e) . Bo srro6oB[ITe, rloBefre KoxHI'I
- . IIoj aBa Ha MeypH Ha Koxara, ycrara, orIHTe ri reHl/trarvvre cI{HApoM, ToKcHqHa  enIIAepMaIIHa  HeKpolHsa). (Crraneuc-fIoHcoHoB
- o Haco6npalse Ha xoJrrIHI,r  KI'ICeJI}rHI,I  BO KpBOTOKOT  IIITO IIpeAI',I3BI',IKyBa nOxoJITyBaILe na xoxara um 6elrute Ha oqI'ITe (xolectarcra  xoilnaqa)'
- . Tpecra,  orrrrrro  Jrortro  qyBcrBo,  oteqeHla/sroJleMeHl,I  .nuna(pnu jaum Ia epyilqfiI'I Ha *o*ur,  (peaxUuja Ha JIeKoT co eOsnno(funujau  cI4cTeMcKI'I cutrlntouu)'
- o Cra6ocr  Ha IIpHI,Ior  4po6  (xenatalua  nerposa).

## MHory  rrecrrr  HecaKaHrr  aejcrsa  (ce janynaat naj nonelte  o,q 1 na 10 naqueum'r)

- o  Bucoxu HI,IBoa Ha KaJII{yM Bo KpBTa  (xunepraneuuja).

## tlectlr  HecarcaHn  gejctsa (ce janynaat rcaj najnanory  1 Ha 10 naqueuru)

- o  3roreuena nojara na ra6uqnu  uu([exquu.
- o  fnaso6oma.
- o  laAerre.
- . flpomas.
- o  l4cut Ha Koxa.

"

## *u*'" " rcaj u al rv*r o1' n aqu e nru)

- ^ffi.tepn#-Evaj o  BocnaleHue Ha Ae6el$g'"Upry6g59,e  E5\_'f4\y"u  raj neron raqrelrrrl  KoI{ 3eMarle auru6 uotuqu (nces.qdl&amp;ry  6nffi npffignlttfiSl.

## :'"f,:H;;ff )xt:ry"ar :T ;""H?ffi;I"""*ur, uajru'ory 1 Ha 10000 naque,tu)

- o HauaryBarre Ha Opojffi6W-.1{}"468 "rx+fh*" tneyxoneunja,  Heyrporeuuja) uto ffi #,ff;;;#\&amp;%6:'iii;'rG.i7,",,i"J,r клетки
- Haualynarr"  ,ru rporffiritft+t=pO,lcpbta.j/lTo  ro 3roJIeMyBa pI43I4Kor  oA KpBapeEe -или модринки
- Hapymyaarf,e  Ha KpBTa rrpe,qlr3Br,rKaHo  oA He[paBr,rnHo  $opnaupame  Ha rlpBeHr,rre KpBHr,r  KJrerxlr  (ueralo6nacrua  aueuzja).
- Cepuosno HaManyBaILe  na 6pojor Ha r(pBHrrre KJrerKr,r ruro Moxe  Aa  [peA[r3Br{Ka cla6oct, MoApuHKlI  I,IJII,I uoroJleua uojaaa ua ulr$exquu  (aulactruna  auenrrja).
- Hauaryname  na 6pojor Ha qpBenrrre  KpBHH KJrerKr,r ruro Moxe  Aa ja HarrpaBr{ KOXara 6leAo xoJma r,r  Aa [perr,r3Br,rKa cla6ocr  r,rJrr.r HeAocraro1  Ha Bo3[yx (xeuomaruuna  anerrauj a).
- Hapymynarre fia KpBTa fipil Koe ce co3AaBa a6nopuarua  KoJrr{qr,rHa  Ha MerxeMonro6un (([oprr,ra  Ha xeMorro6un) (ueureuouo6nnerranj  a).
- vcun Ha Koxara [peAr.r3Br,rKaH oA KpBapeme  Ha MaJrr,rre KpBHr.r ca,qoBr,r  Bo Koxara (nypnypa).
- Pacuafarue  Ha rlpBeHr,rre  KpBHr,r KJrerKr,r  (xerr,ronzsa)  Kaj oApeAeHr,r ocerJrr,rBrr IIaqI,IeHTr,r.
- Bocnalenrae  Ha IqpBHI{re caAoBr,r (aneprucxu  BacKynr{rr,rclflenoch-schiinlein rryprrypa).
- o Bocua-neuue  Ha sr,rAoBr,rre  Ha aprepr.rr,rre  (nepraaprepnruc  uogosa).
- o flonrorpajno  BocrraJreHr,re  Ha Koxara u/ultw qpeBara  (cucrentcru epureuarosyc). nyryc
- o Tpecra.
- O 3roleueno Hr,rBo  Ha eH3r,rMr,rre  Ha rlpnr,ror  4po6  r,r 6uwtpy6*tuor  (orrpreHo  qpexy KpBHr.r  remonu).
- O A6nopnralHo  Hr.rcKo Hr,rBo  Ha Harpr{yM Bo KpBra (xnuouarperunja).
- O cocroj6a flpu roja ce pacnafa  ourereHoro creJrerHo  Mycr(ynHo rKr,rBo (pa64oiuuonnsa).
- a Hrcro Hr4Bo Ha ure(ep Bo KpBra (xunouzrerr,ruja).
- O fy6erre  Ha a[err,rr.
- O 3roreueno  Hr,rBo  Ha Kr,rceJrr,rHr,r  Bo KpBTa (ueta6olua  aqu4osa).
- o flenpecuja.
- a fire4arue  vrtu cnyv:rirce pa6oru Kor4 He ce peaJrHr{ (xaryryHarlur).
- o Hana4ra  (rounynsura)
- a Hapymyrarra Ha HepBgr,ror  clrcreM  Ha npnMep 6orra, orp[Harocr r,r rrerlKarre  Ha ,qJraHKr{Te uluttu cralarrara (neplrrfepna  nerpouarrja).
- He4oronna roopgranaquja  Ha Mycr(yJrHr,rre  ABr,rxe*a (necra6r.rJrHocr *ty;1t necuacrocr)  (ararcrnj  a). г.
- Bprouaruqa. a
- 9yrcrro Ha Bpreme n  ry6eme  HapaMHorexq  qyBcrBo  Ha sartreMereHocr (repruro). a
- Ssonerbe  Bo yruuTe (utrzryc). c
- Bocnarenue  Ha oKoro Koe rpeAr,r3rdr&lt;yra  qpreu,a.n6-  z  $oma  (ynenrrc). a
- o KarunLrlqia.

,I

- o BocuaJreHue  Ha ja3r4Kor  (rn а или yore a матитис).

i'

- a HeAocraroK Ha Bo3Ayx nn$ranrparra). ruerBe ,,(lucnHeja,  nyJrMoHaJrHr4 —— или Cite eS 2 СК
- o BocnaJreHue  Ha [aHKpeac (Ванкреатитис).
- o A6nopMaJrHa  qyBcrBr{Te (SoroceH3urnBHocr). \

&amp;

2

- HA COHTIEBA  CBETJII'IHA ШЕ Kom at /
- o  Borxa r,rJrr,I oroK so srro6osrate  (aprpalruja).
- . Hapyruena 6y6pexna ([ynxqnja,  6y6pexua cla6ocT, BocraJIeHI'Ie Ha 6y6peror (untepcruqrj  anen ne![punac).
- o  Mycrynna 6olra (rralajamuja).

<!-- image -->

## Hecaranu gejcrna co Herlo3uara  QpemQenquja

- o  Menramrn 6olem  (ncrxouuHra  napymynarra).
- o Mo4pu, }IcIIaKHaTI,I,  6ofiua  pa$fi Ha eKCTPEMI,ITETfiTE, A NOHEKOTAItr }I HA JI}IUETO I,I Bparor co rpecKa  (Crraton crn4pona).

## Ilpujarynalbe  Ha HecaraHr  gejc'rna

Axo sa6elexl,ITe  KaKBo 6zlo necaranO  ,4ejmro,  tpe6a Aa ro [BBecTI4Te  Baruuot  JIeKap r,rnra ifaprr,raqest. TOa fO BKnfryBa  I,I ceroe MoxHO HeCaKaHo  gejcmo  KOe He e HaBeAeHo Bo oBa y11aTCTBo. HecaranuTe .qejctna  o,{ JIeKSBI'ITS MOxe ,qa  r14 [p[IJaBI'ITe  H BO Haquonamrnot IIeHTap sa ([aprraarouun'IJlaglla  npu Arenqujara  sa iIeKoB]I  14 Me,UUI{HoKI,I  cpeAcrBa (yl.Cr.KrapI,IJI I,I MeTo4aj  6p.54 rar l) I'IJII{ flo eJIeIOpoHcK}I  IIaT npeKy ne6 ctp anata na Arenq uiar  a http : I I malmed. gov'mk/'

Co nprajaryBalre'Ha  HecaKaHI,ITe gejctra MoxeTe  Aa Ao[pI'IHeceTe  3a IIpoIIeHtta Ha 6es6eAHocta Ha oroj JIeK'

## 5. Ilyrarre  u pon Ha ynorpe 6anaTpurrorccasol

[a  ce  qyBa  Ha reMrIeParYPa  Ao  25"C.

Jlenor.rynajte  ro Ha Mecra HeAocranu[  sa AeIIa'

[a  ce  qyBa  Bo optarI'IHaJIHo  rIaKyBaILe

Porc Ha yrorpe6a

Jlercom  He ctwee  da ce  YnomPedYea  no rumo e Honedeu Ho naKYraruemo.

## HaquH Ha LI3AaBarLe  Ha JIeKor

Jleror Moxe Aa ce v34aBa Bo a[TeKa

Aarypr  Ha rocJIeAHLTa  PeBll3uja  H

Mapr 2023

Epoj Ha perueHuero 3a craBarre  Ha ll-44216

<!-- image -->

meKom Ha poKom Ha  YnomPe1a до