## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ OMEREF 40 mg

(omeprazole)

## прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* O6oj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува ОМЕРЕФ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ОМЕРЕФ
3. Како да се употребува ОМЕРЕФ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ОМЕРЕФ
6. Содржина на пакување и други информации

## 1.Што претставува ОМЕРЕФ и за што се употребува

Омереф ја содржи активната супстанција омепразол. Тој припаѓа на групата лекови наречени "инхибитори на протонската пумпа". Тие лекови ја намалуваат количината на киселина која ја произведува вашиот желудни =

Омереф прашок и вехикулум за растворофќ тв КА ање може да се употреби како i с Oy, алтернатива за орална терапија. ло Шо

## за ел SS 2. Што треба да знаете пред да употребите OMEPED: Не смеете да примите Омереф 44 ѓа 5 ќе о

- e Ako сте алергичен на други леко чо ќе iti тори на протонската пумпа (како пантопразол, ланзопразол, рабепразолчи-еземебразол).
- . Ako cre алергичен на омепразодилие а не ој ei ципиенсите (наведени во дел 6).
- . Ako земате лекови кои содржат нелфинавир (кој се употребува кај ХИВ инфекција).

Не употребувајте Омереф ако нешто од наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни. разговарајте со Вашиот лекар, медицинската сестра или фармацевтот, пред да Ви се даде овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Омереф може да ги прикрие симптомите на другите болести. Затоа, ако нешто од долунаведеното Ви се случи на Вас пред да примите Омереф или откако ќе Ви се даде истиот. веднаш разговарајте со вашиот лекар:

- . Axo изгубите доста телесна тежина без причина а ако имате проблеми со голтањето.
- Ако имате желудочна болка или нарушена дигестија.
- Ако почнете да повраќате храна или крв.
- Ако имате црна столица (фекалии со крвави дамки).
- Ако доживеете тешка или постојана дијареа, бидејќи омепрезолот е асоциран со мало зголемување на инфективната дијареа.
- e Ako имате тешки проблеми со црниот дроб.

Земањето на инхибитори на протонската пумпа како Омереф, особено во период подолг од една година. може малку да го зголеми Вашиот ризик од фрактура на колк, рачен зглоб или "рбет. Известете го Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (кои можат да го зголемат ризикот од остеопороза).

## Употреба на други лекови со Омереф

Известете го Вашиот лекар. медицинска сестра или фармацевт ако земате. неодамна сте земале или можеби сте земале некои други лекови. Ова ги вклучува и лековите кои ги купувате без рецепт. Ова е важно, бидејќи Омереф може да влијае врз ефектот на некои лекови. а некои лекови пак може да влијаат на ефектот на Омереф.

Не смеете да земате Омереф доколку земате лек кој содржи нелфинавир (кој се употребува во терапија на ХИВ инфекција).

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве лекови:

- e Кетоконазол, итраконазол, посаконазол или вориконазол (се користат за терапија на габични инфекции).
- e Дигоксин (се користи во терапија на срцева болест).
- e Диазепам (за терапија на анксиозност. релаксација на мускули или при епилепсија).
- . Фенитоин (се користи при епилепсија). Ако земате фен иот лекар треба да Ве следи кога ќе ја почнете или кога ќе ја прекинији jew бо, мереф.
- e Лекови кои се користат за разредување Ha Вашат Витамин К антагонисти. Вашиот лекар треба да кога ќе ја прекинете терапијата со Омереф.
- Рифампицин (се користи за терапија на туберкулоз
- Атазанавир (се користи за третман на ХИВ инфекци
- Такролимус (при трансплантација на органи).
- Кантарион (Hypericum perforatum) (за терапија на блага депресија).
- Цилостазол (за терапија на интермитентна клаудикација).
- Саквинавир (за терапија на ХИВ инфекција).
- e Клопидогрел (за превенција на тромби).
- ¢ Epsorunn6 (за терапија на карцином).
- ¢ Merorpkcar (хемотерапевтик, кој во високи дози се користи за терапија на карцином). Ако земате висока доза на метотрексат, Вашиот лекар може привремено да ја сопре терапијата со Омереф.
- e Axo лекарот Ви ги препишал антибиотиците амоксицилин и кларитромицин, како и Омереф за терапија при улкус предизвикан од инфекција co Helicobacter pylori, многу е важно да го известите Вашиот лекар доколку земате било какви други лекови.

<!-- image -->

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар. сестра или фармацевт за совет, пред да го земете овој лек.

Омепрезол се екскретира во мајчиното млеко но најверојатно нема влијание врз доенчето. кога се применуваат терапевтски дози.

Вашиот лекар ќе одлучи дали може да земате Омереф за време на доењето.

## Влијание врз способноста за возење и управување со машини

Омереф, најверојатно нема да влијае врз Вашата способност за возење и управување со машини.

Може да се јават несакани дејства како зашеметеност и нарушувања на видот (видете де; 4).

Ако добиете вакви несакани дејства, немојте да возите или да управувате со машини.

## 3. Како да се употребува ОМЕРЕФ

- ¢ Omeped може да се дава кај возрасни лица, вклучително и постари.
- e Лимитирани се искуствата co Омереф за интравенска примена кај деца.
- ¢ Omeped ќе Ви биде препишан од страна на лекар, кој, исто Taka, ќе Ви ја одреди и дозата.
- . Лекот се дава како интравенска инјекција. Инјекцијата треба да се дава бавно во период од најмалку 2,5 минути со максимална стапка од 4 ml во минута.

## Ако сте примиле повеќе Омереф од потребното

Ако мислите дека ви е дадена преголема доза Омереф, веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, така и Омереф може да не се јавуваат кај секој пациент. несакани дејства. иако тие

## каа Ox КОСА i ЕЗ , iy . Ако забележите некое од следниве ретки но Ени несакакибДејства, прекинете со примената на Омереф и веднаш контактирајѓе бо аштиот лекај

а

On x2

- Е ација . Ненадејно отежнато дишење, оток на Усииќе, оикот USpRYTO или телото, исип. . , -несвестица или тешкотии при голтањето ешид алергиеида, кција). мР" SA

je

.

- Црвенило на кожата со плускавци или лупење на истата. Може да има и сериозни плускавци и крварење на усните, очите. устата, носот и гениталиите. Ова може да биде .. Stevens-Johnson "--ов синдром или токсична епидермална некролиза.
- Пожолтување на кожата. темна урина и замор, што може да се симптоми на заболување на црниот дроб.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

## Чести несакани дејства (може да ce јават кај 1 од 10 пациенти)

- e Главоболка.
- Ефекти врз Вашиот желудник и црева: дијареа, желудочна болка, констипација. флатуленција (чувство на напор / удар во стомакот).
- Гадење или повраќање.

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

- Оток на стапалата и глуждовите.
- Нарушување на спиењето (несоница).
- Зашеметеност, пецкање, чувство на боцкање со игли, поспаност.
- Вртоглавица
- Промени во крвните тестови кои укажуваат на работата на црниот дроб.
- Исип на кожата, појава на уртики (исип во вид на испакнатини на кожата) и сврабеж на кожата.
- Општо чувство на слабост и недостаток на енергија.

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 од 1000 пациенти)

- е Проблеми со крвта, како намален број на бели крвни клетки или тромбоцити. Ова може да предизвика слабост, модринки или склоност кон инфекции.
- Алергиски реакции, понекогаш многу тешки, вклучително оток на усните, јазикот и грлото, треска, свирење во градите (отежнато дишење).
- Ниски нивоа на натриум во крвта. Ова може да предизвика слабост, повраќање и крампи.
- Чувство на агитираност, збунетост или депресија.
- Промени во вкусот.
- Проблеми со видот. како заматен вид.
- Изненадна појава на потешкотии со дишењето (бронхоспазам).
- Сува уста.
- Инфламација во внатрешноста на устата.
- Инфекција на цревата предизвикана од габа.
- Проблеми со црниот дроб, вклучително жолтица, кожа, темна урина и замор.
- Губиток на косата (алопеција).
- Кожен исип при изложување на сонце.
- Болки во зглобовите (артралгија) или мускулни болки (миалгија).
- Тешки бубрежни проблеми (интерстициелен нефритис).
- Зголемено потење.
- или недостаток на здив

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10000 пациенти)

- ¢ Промени во бројот на крвни клетки, вклучително агранулоцитоза (недостаток на бели крвни клетки).
- e Arpecuja.
- "Гледање, чувствување или слушање Ha нешта што не постојат (халуцинации).
- e Тешки проблеми со црниот дроб кои водат до негова инсуфициенција и до инфламација на мозокот.
- . Изненадна појава на тежок исип, појава на плускавци или лупење на кожата. Ова може да е асоцирано со висока температура и болки во зглобовите (мултиформен еритем, Stevens-Johnson — ов синдром, токсична епидермална некролиза).
- e Мускулна слабост.
- e Зголемени дојки кај маж.

## Непознато (фреквенцијата не може да се одреди од расположливите податоци)

- e „Воспаление на цревата (кое води до дијареа).
- . Ako примате Омереф подолго од три месеци. постои можност нивото на магнезиум во Вашата крв да се намали. Ниските нивоа на магнезиум може да се манифестираат како замор, не-волеви мускулни контракции, дезориентација. конвулзии, зашеметеност или зголемена фреквенција на срцеви отчукувања. Ако добиете некој од наведените симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Ниските нивоа на магнезиум може, исто така, да доведат до редукција на нивоата на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да спроведе регуларни крвни тестови за да ги следи Вашите нивоа на магнезиум.

Пријавени се иреверзибилни визуелни нарушувања кај изолирани случаи на критично болни пациенти кои примиле Омереф интравенска инјекција. особено во високи дози. но нее потврдена причинската врска.

Омереф во многу ретки случаи може да влијае на белите крвни клетки и да доведе до имунодефициенција. Ако имате инфекција со симптоми како треска и многу нарушена општа состојба или температура со симптоми на локална инфекција како болка во вратот. грлото или устата или пак потешкотии со уринирањето, мора да го консултирате Вашиот лекар што е можно побрзо, со цел да се спроведе крвен тест и да се отфрли постоење на недостаток на бели крвни клетки (агранулоцитоза). Важно е за Вас да дадете информација за лековите кои ги примате во тоа време.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

ip malmec ЈАКА,

## 5. Чување и рок на употреба на ОМЕРЕФ

Чувајте го Омереф надвор од вид и дофат нај

<!-- image -->

Лекот треба да се чува на собна температура. која не надминува 25°C, заштитен од светлина.

Вијалите кои се извадени од надворешното пакување може да се чуваат на собна температура, на нормална собна светлина, максимум 24 часа.

Подготвениот раствор за инјектирање може да се чува максимум 4 часа на собна температура.

Омереф ќе биде чуван од Вашиот лекар или во болницата. Здравствениот персонал е одговорен за правилно чување, подготовка и администрација на инјекцијата со Омереф.

## Лекот да се користи во согласност со пропишаниот рок на траење.

He го употребувајте Омереф после истекот на рокот на траење назначен на пакувањето.

Ако забележите неправилности на производот и/или на пакувањето, не го употребувајте Омереф.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи ОМЕРЕФ

- |. Активна супстанција: седна вијала содржи 42.6 mg омепразол натриум што е еквивалентно на 40 mg омепразол како активна супстанција.
- e Ексципиенси: натриум хидроксид, монохидрат на лимонска киселина, полиетилен гликол 400 и вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ОМЕРЕФ

Едно пакување содржи:

Вијала: тип | безбојна стаклена вијала од 10 ml која содржи 40 те прашок, | парче. Ампула: тип | безбојна стаклена ампула од 10 ml која содржи 10 ml вехикулум за раствор за инјектирање, | парче.

## Начин на издавање:

Лекот се издава во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Турција

## Носител на одобрението за промет:

<!-- image -->

РИФАМ доо.. ул..Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Февруари. 2020

Текирдаг.