<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ GAZYVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Gazyva содржи активна супстанција obinutuzumab, кој припаѓа на групата лекови наречени „моноклонални антитела". Антителата се поврзуваат со специфични целни места во Вашето тело.

## За што се употребува лекот Gazyva

Gazyva може да се користи кај возрасни лица за лекување на два различни типа на малигни болести

- . Хронична лимфоцитна леукемија (исто така наречена „ХЛЛ")
- -Gazyva се користи кај пациенти кои досега не биле лекувани за ХЛЛ и имаат и други болести поради кои веројатно не се во можност да толерираат полна доза на друг лек за лекување на ХЛЛ наречен fludarabine.
- -Gazyva се користи заедно со друг лек наречен chlorambucil.
- e Фоликуларен лимфом (исто така наречен „ФЛ")
- -Gazyva се користи кај пациенти кои претходно не биле лекувани за ФЛ.
- -Gazyva се користи кај пациенти кои претходно имале барем еден третман со лек наречен rituximab и кај кои ФЛ се вратил или болеста се влошила во текот на или по третман.
- -Ha почеток на третманот за ФЛ, Gazyva се користи заедно со други лекови за малигни болести.
- -Потоа може да се користи само Gazyva до 2 години како „терапија на одржување".

## Како делува Gazyva

- е ХЛЛ и ФЛ се видови на малигни болести кои ги засегаат белите крвни клетки, наречени „Б лимфоцити". Засегнатите „Б лимфоцити" се размножуваат премногу брзо и живеат многу долго. Gazyva се врзува на површината на засегнатите Б лимфоцити и предизвикува нивна смрт.
- e Kora Gazyva се дава на пациенти со ХЛЛ или ФЛ заедно со други лекови за малигни болести -тоа го успорува времето на влошување на нивната болест.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ GAZYVA

## Немојте да го употребувате лекот Gazyva ако:

- е cre алергични на obinutuzumab или на било која друга состојка на лекот (наведени во делот -Што содржи лекот Gazyva).

Ако не сте сигурни разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го употребите лекот Gazyva.

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Axo сте имале некој од овие симптоми пред третманот со Gazyva, кажете му на Вашиот лекар веднаш, ако забележите било какви промени. Можеби ќе има потреба од лекување.

## Инфекции

- e Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра веднаш ако добиете било какви знаци на инфекција по лекување со Gazyva (видете „инфекции", дел 4).

## Деца и адолесценти

Да не се дава Gazyva на деца или млади лица под 18 годишна возраст. Тоа е затоа што нема информации за негова употреба во овие возрасни групи.

## Други лекови и Gazyva

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или би можеле да започнете да земате други лекови. Ова ги вклучува лековите кои се издаваат без рецепт и хербалните лекови.

## Бременост

- e Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе. Тие ќе Ви помогнат да ја процените предноста од продолжување на третманот со Gazyva наспроти ризикот на Вашето бебе.
- e Доколку забремените за време на третманот со Gazyva, кажете My на Вашиот лекар или медицинска сестра што е можно поскоро. Тоа е затоа што третманот со Gazyva може да влијае на Вашето здравје или здравјето на бебето.

## Доење

- e Немојте да доите за време на лекувањето со Gazyva и/или во период од 18 месеци по престанок на третманот со Gazyva. Тоа е затоа што мали количини на лекот може да поминат во Вашето млеко.

## Контрацепција

- e Користете ефикасен метод на контрацепција додека се лекувате со Gazyva.
- e Продолжете да користите ефикасна контрацепција до 18 месеци по престанок на третманот со Gazyva.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Gazyva веројатно нема да влијае на Вашата способност за управување, возење велосипед и користење алати и машини. Сепак, ако добиете реакција поврзана со инфузијата, (видете во делот 4), не управувајте, не возете велосипед и не користете алати и машини се додека реакцијата не престане.

<!-- image -->

<!-- image -->

Циклуси 2-6 или 2-8 — ќе се состојат само од една доза на Gazyva во тек на 28 дена или 21 ден во зависност од тоа кои други лекови за малигни болести се даваат заедно со Gazyva.

- e Ден! -цела доза (1000 mg).

## Фаза на одржување

- e Цела доза (1000 те) еднаш на секои 2 месеци до 2 години се додека Вашата болест не напредува.

## Лекови кои се даваат пред секоја употреба на лекот Gazyva

Пред секоја инфузија со Gazyva, ќе Ви бидат дадени лекови за да се намали ризикот од појава на реакции поврзани со инфузијата или синдром на лиза на туморот. Тие можат да вклучат:

- течности
- лекови за намалување на треска
- лекови за намалување на болка (аналгетици)
- лекови за намалување на воспаление (кортикостероиди)
- лекови за намалување на алергиска реакција (антихистаминици)
- лекови за спречување на синдром на лиза на туморот (како што е allopurinol).

## Ако го пропуштите третманот со Gazyva

Ако сте го пропуштиле Вашиот термин, закажете нов поскоро. Тоа е затоа што, за да лекот биде колку е можно поефикасен, треба да се следи распоредот на дозирање.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Следниве несакани ефекти биле пријавени со овој лек:

## Сериозни несакани ефекти

## Реакции поврзани со инфузија

Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате било кои од следните симптоми во тек на инфузијата или до 24 часа по инфузијата.

## Најчесто пријавувани:

- гадење
- замор
- вртоглавица
- главоболка
- дијареа
- температура, црвенило или треска

<!-- image -->

<!-- image -->

## Други несакани дејства:

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некој од следниве несакани ефекти:

## Многу чести (кај повеќе од 1 од 10 лица)

- треска е
- инфекција на бели дробови е
- главоболка е
- болки во зглобовите, болка во грбот е
- чувство на слабост е
- чувство на замор е
- болка во рацете и нозете е
- дијареа, констипација е
- сонливост е
- опаѓање на коса, чешање е
- инфекции на уринарниот тракт, воспаление на носот и грлото, Herpes Zoster е
- промени во крвните тестови: е
- -анемија (ниски нивоа на црвени крвни клетки)
- -ниско ниво на сите типови на бели крвни клетки (комбинирано)
- -ниско ниво на неутрофили (еден вид на бели крвни клетки)
- -ниско ниво на тромбоцити (еден вид на крвни клетки, кои помагаат при згрутчување на крвта)
- инфекција на горните дишни патишта (инфекција на нос, грло, грклан и синуси), кашлица.

## Чести (се јавуваат кај 1 од 10 лица)

- ранички при настинка е
- депресија, анксиозност е
- грип (инфлуенца) е
- зголемување на телесната тежина е
- течење или затнување на носот е
- егзема (воспаление на кожата со црвенило и чешање) е
- болка во устата или грлото е
- мускулни и коскени болки во градите е
- рак на кожата (сквамозен карцином, карцином на базални клетки) е
- болки во коските е
- неправилен срцев ритам (атријална фибрилација), срцева слабост е
- проблеми со мокрење, уринарна инконтиненција е
- висок крвен притисок е
- проблеми со варење на храна (на пример, чувство на жарење при внес на храна) е
- промени прикажани во крвните тестови: е
- -ниско ниво на лимфоцити (еден вид на бели крвни клетки), треска поврзана со ниско ниво на неутрофили (еден вид на бели крвни клетки)
- -зголемување на ниво на калиум, фосфат или урична киселина -кои можат да предизвикаа проблеми. 6" бубрезите (дел од синдромот на лиза на туморот)

;

<!-- image -->

- — намалување на ниво на калиум

<!-- image -->

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕК ВО ПРОМЕТ

11-4189/2 од 11.11.2020

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## Дозирање

Лекот Gazyva треба да се администрира под внимателен надзор на искусен лекар и во услови со веднаш достапна опрема за реанимација.

Профилакса и премедикација за синдром на лиза на туморот (TLS)

Пациентите со тумори со голема тежина и/или висок број на циркулирачки лимфоцити С25 x 101) и/или бубрежна инсуфициенција (креатинин клиренс (CrCl) &lt;70 ml/min) се смета дека имаат ризик за TLS и треба да примаат профилакса. Профилаксата треба да се состои од соодветна хидратација и администрација на урикостатици (на пр. allopurinol), или соодветен алтернативен третман, како што се урати оксидаза (на пр. rasburicase), истата треаба да се почне 12-24 часа пред почетокот на инфузија со Gazyva според стандардната пракса. Сите пациенти кои имаат ризик треба внимателно да се следат за време на почетните денови од третманот со посебен фокус на бубрежната функција, нивото на калиум и вредностите на урична киселина. Сите дополнителни насоки во согласност со стандардната пракса треба да се следат.

## Профилакса и премедикација за реакции поврзани со инфузија (IRR)

Во табела | е наведено како се користи премедикација за да се намали ризикот IRR. Се препорачува премедикација со кортикостероиди кај пациенти со ФЛ која е задолжителна кај пациентите со ХЛЛ во првиот циклус (видете Табела 1). Премедикација за следните инфузии и други премедикации треба да се даваат како што е опишано подолу.

Хипотензија, како симптом на реакција поврзана со инфузијата, може да се јави за време на интравенска инфузија со Gazyva. Затоа, привремен прекин на антихипертензивната терапија треба да се земе во предвид 12 часа пред и во текот на секоја инфузија со Gazyva и првиот час по администрацијат: 44,

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доза

Хронична лимфоцитна леукемија (во комбинација со chlorambucil!)

За пациенти co ХЛЛ препорачаните дози на Gazyva во комбинација co chlorambucil ce прикажани во табела 2.

## иклус 1

Препорачана доза на Gazyva во комбинација со chlorambucil е 1000 тр дадена на ден Ги ден 2 (или ден | продолжение),ден8 и ден 15 од првите 28 дена од циклусот на третман. Две кеси за инфузија треба да бидат подготвени за инфузија на ден | и ден 2 (100 mg на ден 1 и 900 mg на ден 2). Ако првата кеса е завршена без промени во брзината на инфузијата или без прекини, втората кеса може да се даде истиот ден (без одлагање на дозата, без повторување на премедикацијата), под услов да се има соодветно време, услови и медицински надзор достапни во тек на инфузијата. Ако има било какви промени во брзината на инфузијата или прекини за време на првите 100 mg, втората кеса мора да се даде наредниот ден.

## Циклуси 2-6

Препорачана доза на Gazyva во комбинација co chlorambucil е 1000 те дадена на ден | од секој циклус.

Табела 2. Дозата на Gazyva се администрира во тек на 6 третмански циклуси во времетраење од 28 дена кај пациенти со ХЛЛ

| Циклус        | Ден од третманот             | Доза на Gazyva   |
|---------------|------------------------------|------------------|
| Циклус 1      | ден 1                        | 100 mg           |
| Циклус 1      | ден 2 (или ден | продолжува) | 900 mg           |
| Циклус 1      | ден 8                        | 1000 mg          |
| Циклус 1      | ден 15                       | 1000 те          |
| Циклуси 2 - 6 | ден |                        | 1000 те          |

## Времетраење на третманот

Третманот трае шест циклуси, секој во траење од 28 дена.

## Фоликуларен лимфом

За пациенти co ФЛ, препорачана доза на Сагууаво комбинација со хемотерапија е прикажана во Табела 3.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Времетраење на третманот

Индукционен третман од приближно шест месеци (шест циклуси со Gazyva, секој со траење од 28 дена кога се комбинира со bendamusitine, или 8 циклуси со Gazyva, секој со траење од 21 ден кога се комбинира со СНОР или СУР), проследено со терапија на одржување еднаш на секои 2 месеци до 2 години или до прогресија на болеста (кое и да настапи прво).

## Начин на употреба

Gazyva е за интравенска употреба. Треба да се даде како интравенска инфузија по разредување преку посебна линија. Инфузиите со Gazyva не треба да се даваат како интравенски болус.

За инструкции за разредување на Gazyva пред давање, видете подолу.

Упатство за брзината на инфузијата е прикажано во табелите 4 -6

## Хронична лимфоцитна леукемија

Табела 4. Хронична лимфоцитна леукемија: Стандардни стапки на инфузија во отсуство на ШЕВ/преосетливост и препораки при случај на појава на IRR настанати при претходни инфузии

| Циклус      | Ден од третманот                        | Брзина на инфузијата Брзината на инфузија може да се промени доколку пациентот може да го толерира истото. За менаџирање на реакции поврзани со инфузија кои се јавуваат во текот на инфузијата, Видете дел „Водење на реакции поврзани со инфузија“                                                                                                                                                                                                                                                          |
|-------------|-----------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|             | Ден! (100 mg)                           | Давање со брзина од 25 mg/uac во тек на 4 часа. Да не се зголемува брзината на инфузијата.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Циклус 1    | Ден 2 (или ден | продолжување) (900 mg) | Ако не се појавиле реакции поврзани со инфузијата во тек на претходната инфузија, брзината на администрација е 25 mg/yac. Стапката на инфузија може да се зголемува етапно за 50 те/час на секои 30 минути до максимална стапка од 400 mg/uac. Доколку кај пациентот ce јавиле реакџии поврзани со инфузија во текот на претходна инфузија, започнете со администрирање на 25 mg/uac. Брзината на инфузија може да се промени со зголемувања до 50 mg/yac на секои 30 мин до максимална брзина од 400 mg/uac. |
| Циклус 1    | Ден 8 (1000 mg)                         | Ако не се појавиле реакции поврзани со инфузијата во тек на претходната инфузија, каде последната стапка на инфузијата била 100 mg/uac или побрзо, инфузијата може да започне со стапка од 100 те/час и да се зголемува етапно за 100 те/час на секои 30 минути до максимална стапка од 400 тр/час.                                                                                                                                                                                                           |
| Циклус 1    | Ден 15 (1000 mg)                        | Ако не се појавиле реакции поврзани со инфузијата во тек на претходната инфузија, каде последната стапка на инфузијата била 100 mg/uac или побрзо, инфузијата може да започне со стапка од 100 те/час и да се зголемува етапно за 100 те/час на секои 30 минути до максимална стапка од 400 тр/час.                                                                                                                                                                                                           |
| Циклуси 2-6 | Ден 1 (1000 mg)                         | Доколку кај пациентот се јавиле реакции поврзани со инфузијата инфузија, администрирајте                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |

<!-- image -->

<!-- image -->

Табела 6 фоликуларен лимфом: Скратено време на давање на инфузијата и препораки во случај на појава на реакции поврзани со инфузијата IRR во претходните инфузии

| Циклус                | Ден од третманот                                                                            | Брзината на инфузијата За менаџирање Ha IRR кои се појавуваат за време инфузијата виделе дел „Водење на реакции поврзани со инфузија“                                                                                                                                                                                                                                           |
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Cycles 2-6 ог 2-8     | Ден 1 (1,000 mg)                                                                            | Доколку не се појави IRR со степен “3 за време на циклус 1: 100 mg/uac за 30 минути, потоа 900 mg/uac за приближно 60 минути. | Доколку се појави IRR од степен 1-2 co присутни симптоми или IRR од степен 3 | за време на претходнато скратено време на давање на инфузија SDI, администрирајте ja следната obinutuzumab инфузија со стандардно време на давање (see Table 5). |
| Терапија на одржување | На секои 2 месеца во текот на 2 години или до прогресија на болеста (кое и да настапи прво) | Доколку не се појави IRR со степен “3 за време на циклус 1: 100 mg/uac за 30 минути, потоа 900 mg/uac за приближно 60 минути. | Доколку се појави IRR од степен 1-2 co присутни симптоми или IRR од степен 3 | за време на претходнато скратено време на давање на инфузија SDI, администрирајте ja следната obinutuzumab инфузија со стандардно време на давање (see Table 5). |

Управување/водење на реакции поврзани со инфузијата (сите индикации)

Водењето на реакциите поврзани со инфузијата може да бара привремен прекин, намалување на брзината на инфузија или прекин на лекот Gazyva како што е наведено подолу.

- е Степен 4 Скивото-загрозувачки): инфузијата треба да се стопира и терапијата мора да биде трајно прекината.
- е Степен 3 (тешки): инфузијата треба привремено да се прекине и да се третираат симптомите. По повлекување на симптомите, инфузијата може да продолжи со брзина не повеќе од половина од претходната (се користи брзината во моментот кога се случила реакцијата), и доколку пациентот нема симптоми на IRR, порастот на брзината на инфузијата може да продолжи во чекори и интервали како што е соодветно за дозата на третманот (видете Табела 4 и 5). Кај пациенти со ХЛЛ кај кои дозата од Ден ! (Циклус 1) е поделена во два дена, брзината на инфузијата на Ден 1 може да се зголеми до 25 mg/uac по 1 час, но не повеќе. Инфузијата треба да се стопира и терапијата трајно да се прекине доколку пациентот искуси реакција поврзана со инфузијата од Степен 3 по втор пат.
- е Степен 1-2 (благи до умерени): Брзината на инфузијата треба да се намали и да се третираат симптомите. По повлекување на симптомите, инфузијата може да се продолжи и ако пациентот не искуси било какви симптоми на IRR, порастот на брзината на инфузијата може да продолжи во чекори и интервали како што е соодветно за дената на. Третманот (видете Табела 4 u но) Кај пациенти со ХЛЛ кај кои дозата од

<!-- image -->

<!-- image -->

Не се забележани инкомпатибилности меѓу Gazyva, во концентрација од 0,4 mg/ml до 20,0 mg/ml по разредување на Gazyvaco натриум хлорид 9 mg/ml (0,926) раствор за инјектирање, и тоа:

- e ПВЦ, полиетилен (РЕ), полипропилен или полиолефин кеси
- e ПВЦ, полиуретан (ПУР) или ПЕ инфузиски сетови
- е опционални филтри со контакт површини со polyethersulfone (ПЕС), инфузија со 3--кратен начин на сопирање, направена од поликарбонат (IIL), и катетри направени од полиуретан (ПЕУ).

Не користете други разредувачи како што е (5%) раствор на гликоза.

Кесата треба нежно да се преврти за да се измеша растворот со цел да се избегне прекумерна пенење. Разредениот раствор не треба да се протресува или замрзнува.

Парентерални лекови треба визуелно да се прегледаат за присуство на честички и дисколорација пред администрацијата.

По разредување, хемиската и физичката стабилност се докажани во натриум хлорид 9 mg/ml (0,996) раствор за инјектирање во концентрација од 0,4 mg/ml до 20 mg/ml за 24 часа на температура од 2°C до 8?С, проследено co 48 часа (вклучувајќи време на инфузија) на температура &lt;30°C.

Од микробиолошки аспект, подготвениот раствор за инфузија треба да се искористи веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите, пред да се искористи, за чување се одговорност на корисникот и нормално не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2?С до 8?С, освен ако растворањето е изведено во контролирани и валидирани асептични услови.

## Отстранување

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните регулативи. 4

<!-- image -->