## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ BERODUAL* Х / БЕРОДУАЛ Н

0.05 mg/ доза + 0.021 mg /доза, инхалациски раствор под притисок fenoterol, ipratropium-bromid

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Чувајте го упатството, може ќе треба да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни
- -Доколку некое од несаканите ефекти стане сериозно или доколку забележите некои несакани ефекти кои не се набројани во ова упатство, ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи

- Што мора да знаете пред да го употребите Berodual N
- L. Што претставува Berodual N и за што ce употребува
- Можни несакани дејства
- Како да ro употребувате Berodual N фе
- Чување и рок на употреба на Berodual N ол
- Дополнителни информации ол

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА BERODUALN UH ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Berodual N содржи две активни супстанции, фенотерол кој припаѓа на групата супстанци наречени селективни бета-2-адренорецептори и ипратропиум-бромид, кој припаѓа на групата супстанции наречени антихолинергици. Преку различен механизам, овие две супстанции ги шират дишните патишта и затоа се употребуваат за третман на астма и други состојби со реверзибилно стеснување на дишните патишта. Berodual N e ефикасен брзо после употреба, поради што е погоден и за лечење на акутни напади на астма.

Лекот Berodual N ce користи за профилакса (превенција) и бронходилататорен третман (третман за ширење на бронхијалните дишни патишта), состојби со реверзибилно стеснување на дишните патишта, како што е астма и особено хроничен обструктивен бронхитис. Доколку имате астма или реагирате на терапија со стероиди може истовремено да се примени и антиинфламаторна терапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ BERODUAL N Немојте да го употребувате Berodual Х, ако:

- -сте алергични (пречувствителни) на фенотерол-хидробромид, ипратроиум-бромид, супстанции слични на атропин или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел б).
- -срцето Ви работи пребрзо (тахикардија),
- WMEQ -имате заболување на срцето HapeyeHo "хипертрофична обструктивна кардиомиопатија".

## Бидете посебно внимателни со Berodual Х, ако:

Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да употребите Berodual N.

<!-- image -->

Ако почуствувате ненадејно, нагло влошување на дишењето -веднаш консултирајте се со Вашиот лекар

Како и другите инхалациони лекови и Berodual N може да доведе до парадоксален бронхоспазам (грч на мускулите на бронхите), кој може да биде.животно — загрозувачки. Ако дојде до парадоксален бронхоспазам. терапијата со лекот Berodual N мора да се прекине и веднаш да се консултира лекар.

Бидете посебно внимателни ако имате некоја од долеаведените состојби, кога земате Berodual N инхалациски раствор под притисок, посебно кога ја надминете препорачаната доза :

- -неодамна сте имале инфаркт на миокард (срцев удар);
- -сте дијабетичар;
- -страдате од пореметување на срцето или крвните садови:
- -страдате од тешко срцево заболување -веднаш консултирајте се со својот лекар во случај на болка во градите или други симптоми на влошување на срцевата болест;
- -почуствувате симптоми како отежнато дишење или болка во градите: веднаш консултирајте се со својот лекар за проценка, бидејќи овие симптоми може да укажуваат на болести на дишните патишта и срцето;
- -забележите пореметување на очите, како што е болка во око или нелагодност, заматен вид, појава на кругови (хало ефект) или пребоени слики пропратени со црвенило на очите, веднаш треба да се консултирате со офталмолог, бидејќи симптомите може да укажуваат на можни компликации (проширени зеници, зголемен окуларен притисок, глауком со затворен агол);
- -имате феохромоцитом (вид на тумор на надбубрежната жлезда);
- -имате хипертироидизам (зголемена функција на штитната жлезда);
- -имате глауком со затворен агол (зголемен притисок во очите): Морате да ги заштитите очите во тек на инхалацијата;
- -сте имале обструкција на уринарниот тракт во минатото или постои сомневање за ваква опструкција;
- -имате слабост на бубрезите (бубрежна инсуфициенција);
- -имате цистична фиброза: може да се појави нарушување на гастроинтестиналната подвижност;
- -имате слабост на црниот дроб (хепатална инсуфициенција);
- -Вашите проблеми co дишењето упорно не поминуваат или дури и се влошуваат: треба да се консултирате со Вашиот лекар за проверка на терапијата. Може да биде неопходно да на Вашата терапија се додаде уште накој лек. Никогаш не смеете сами да ja зголемувате дозата, бидејќи може да се јават тешки несакани дејства;
- -почувствувате губење на апетитот, констипација, задршка на вода или отоци (едеми) на нозете, неправилен пулс или слабост во мускулите: овие симптоми може да укажуваат на намалена концентрација на калиум. Може да се потребни специјални мерки на претпазливост (пр. анализа на крвта);
- -употребувате и некои други лекови кои припаѓаат на групата на селективни бета-2адренорецепторни". Овој третман треба да се одвива само под строг медицински надзор. Лековите кои ги шират дишните патишта од групата на лантихолинергици (пр. тиотропиум, ипратропиум) може да се инхалираат во исто време.

Бидете внимателни Berodual N никогаш да не дојде до контакт со Вашите очи.

и

ско

Доколку треба да го употребувате лекот Berodual N 3a долготрајно третман на астма. Вашиот лекар ќе Ве советува да го употебувате лекот Berodual N само во случаи на појава на акутни симптоми, а не редовно. Во колку треба да примате Berodual N за долготраен третман на

4

-.

благи форми или други состојби со реверзибилна обструкција на дишните патишта, Вашиот лекар може исто така да ве советува да користите Berodual N само во случај на акутни симптоми, а не редовно. Исто така, тој може да одлучи да препише додатна или повисока количина на анти-инфламаторни лекови.

Непосредните реакции на пречувствителност може да се јават веднаш по администрација на Berodual N, а се манифестираат како како уртикарија, ангиоедем (нагло отекување на кожата или мукозните мембрани што може да предизвика отежнато дишење), осип, бронхоспазам, оток на усните и грлото или рапидно прогредирачки животно-загрозувачки алергиски реакции.

Употребата на лекот Berodual N може да доведе до позитивен резултат во однос на фенотерол во тестовите на зависност од неклинички супстанции, пр. во контекст на зголемување на атлетските перформанси (допинг).

## Употреба на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, ако неодамна сте земале или можеби ќе земате било кои други лекови.

Другите лекови за ширење на дишните патишта може да го засилат дејството на лекот Berodual N. Истовремена употреба на други агонисти на бета-2-адренео рецептори, антихолинергици за перорална употреба и деривати на ксантин (теофилин), може да ги зголеми и несаканите ефекти. Долготрајна истовремена употреба на други антихолинергични лекови со лекот Berodual N не е испитуван, затоа не се препорачува.

Одредени лекови за лечење на висок крвен притисок (бета блокатори) го намалуваат дејството Ha Berodual N.

Употребата на лекови кои содржат агонисти на бета-2-адренорецепторни како што е Berodual N заедно со теофилин, кортикостероиди или диуретици (таблети за исфрлање на течности од организмот) може да ја намалат концентрацијата на калиум, особено ако имате тежок облик на астма. Намалувањето на концентрацијата на калиум може да ја зголеми склоноста кон појава на пореметување на срцевиот ритам, особено кај пациенти кои земаат дигоксин или кај пациенти кои во крвта немаат доволно кислород. Во вакви случаи Вашиот лекар може да одлучи да примени посебни мерки на претпазливост (пр. анализа на крвта).

Важно е Вашиот лекар да знае ако земате некои лекови против депресија (инхибитори на моноаминооксидаза или трициклични антидепресиви). Лековите кои содржат агонисти на бета-2-адренорецепторни треба да се даваат внимателно во вакви случаи, бидејќи нивното дејство може да се зголеми.

Инхалација на халогенирани јаглеводородни анестетици како халотан, трихлоретилен и енфлуран може да ја зголеми чувствителноста на срцето на аритмогеното дејство (т.е. може да доведе до пореметување на срцевиот ритам) на агонистите на бета-2-адренорецепторите.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред а да го земете овој лек. F

<!-- image -->

Претклиничките податоци во комбинација со искуството кај луѓе покажале дека нема докази за неповолно дејство на фенотерол или ипратропиум бромид на бременоста. Меѓутоа и покрај тоа треба да се придржувате на вообичаените мерки на претпазливост кога е во прашање употребата на лекови за време на бременост.

Инхибиторното дејство на фенотерол на контракциите на утерусот треба да се земе во предвид, посебно во периодот пред самото пораѓање. (Berodual N има инхибиторно дејство на контракциите на матката). Употребата на бета-2 симпатомиметици на крајот на бременоста ИЛИ BO високи дози може да доведе до негативни ефекти за новороденчето (тремор, тахикардија, варирање на вредностите на шеќерот во крвта, хипокалемија).

Во предклиничките студии утврдено е дека фенотерол се излачува во мајчиното млеко. Не е познато дали во мајчиното млеко се излачува и ипратропиум, поради што ипратропиум најверојатно не доспева во доенчето во поголеми количини, особено кога се зема во форма на аеросол. Со оглед на тоа дека многу лекови се излачуваат во мајчиното млеко,потребна е особена внимателност кога Berodual N се дава за време на доење.

Клиничките податоци за влијанието на комбинацијата на ипратропиум-бромид и фенотеролхидробромид на плодноста, како и поединечна примена на овие супстанци не се достапни. Предклиничките студии објавени за поединечните компоненти ипратропиум-бромид и фенотерол-хидробромид не покажале несакани дејства на плодноста.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се правени испитувања за влијанието врз способноста за возење или ракување со машини.

Меѓутоа, може да имате несакани ефекти како што се вртоглавица, тремор, нарушувања во акомодацијата, проширувања на зениците и заматен вид во тек на терапијата со Berodual N. Поради тоа, во колку почувствувате некој од горе наведените несакани ефекти избегнувајте потенцијално ризични активности како што се возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои состојки на лекот Berodual N

Овој лек содржи мали количини етанол (алкохол), помалку од 100 mg по доза.

## он КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ BERODUAL N

Земајте го секогаш лекот Berodual N онака како што Ви објаснил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Овој лек е наменет само за инхалациона употреба.

Вашиот лекар ќе ги прилагоди дозите на Вашите индивидуални потреби. Ако не е поинаку пропишано, следниве дози се препорачуваат за возрасни и деца над 6 години:

## Акутни астматични епизоди

Во најголем број случаи доволни се 2 вдишувања (инхалации) за брзо ублажување на симптомите. Кај потешки случаи, доколку не дојде до значајно подобрување на дишењето после 5 минути, можат да се аплицираат уште две поединечни инхалации (вдишувања).

<!-- image -->

Во колку нападот не се стави под контрола после 4 инхалации и Ви се потребни дополнителни инхалации, треба веднаш да го консултирате Вашиот лекар или најблиската болница.

## Долготрајна терапија

1-2 инхалации при секоја администрација, но не повеќе од максимални 8 инхалации на ден. Просечната доза е 1-2 инхалации, 3 пати на ден.

Ако имате астма, Berodual N инхалацискиот раствор под притисок (дозирана аеросол), треба да користи само при акутни напади.

Кај деца, Berodual N инхалацискиот раствор под притисок (дозирана аеросол) смее да се користи само по медицинска препорака и под надзор на возрасно лице.

## Упатство за примена

Пред првата употреба на инхалацискиот раствор под притисок (дозирана аеросол) треба да се почитуваат следните упатства:

Отстранете го заштитниот капак и притиснете го вентилот два пати.

## Пред секоја употреба на инхалацискиот раствор под притисок (дозирана аеросол) треба да се почитуваат следните упатства:

- 1; Отстранете го заштитниот капак. (Ако лекот не се користи повеќе од три дена, пред првата употреба вентилот мора еднаш да се активира).
2. Издишајте длабоко.
8. Држете го инхалаторот како што е прикажано на на слика 1 и со усните опфатете го апликаторот за уста (додатокот за уста). Стрелката на базата на контејнерот треба да биде насочена нагоре.

<!-- image -->

Слика 1

4. Вдишете длабоко низ устата и истовремено притиснете ја базата на контејнерот, бидејќи на тој начин ослободувате една доза. Здивот задржете го неколку секунди, а потоа извадете го апликаторот за уста и полека издишете. Истата постапка повторете ја и за втората инхалација.
5. По употреба, повторно ставете го заштитниот капак.

Контејнерот не е транспарентен и не може да се види кога е празен. Инхалаторот ќе ослободи 200 инхалации. Кога сите ќе се искористат, може да преостане мала количина течност. Но инхалаторот треба да се замени, бидејќи може да се случи да не се добие потребната доза од лекот.

Количината и содржината на лекот може да се провери на следниов начин:

Протресување на контејнерот ќе покаже дали има преостаната течност. Друг начин е да се одвои контејнерот од пластичниот апликатор на уста и да се стави BO сад со вода.

<!-- image -->

Содржината во контејнерот може да се процени според неговата положба во водата (видете слика 2).

Слика 2

<!-- image -->

Чистете го Вашиот инхалатор најмалку еднаш неделно. Важно е апликаторот за уста на Вашиот инхалатор да биде чист за да бидете сигурни дека лекот има непречен проток и да не се блокира распрснувањето. При чистење, најпрвин отстранете го заштитниот капак против прашина и извадете го контејнерот од инхалаторот. Проплакнете ја со топла вода внатрешноста на инхалаторот се додека има видливи остатоци од лекот и/или нечистотија

Слика 3

<!-- image -->

По чистењето протресете го инхалаторот и оставете го да се исуши на воздух, без користење на било каков систем на загревање. Откако ќе се исуши апликаторот за уста, вратете го контејнерот и заштитната капа.

Слика 4

<!-- image -->

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Пластичниот апликатор за уста е специјално дизајниран за употреба на Berodual N со цел правилно дозирање на лекот. Овој апликатор за уста никогаш не смее да се користи со други дозиметри, ниту пак Berodual N смее да се користи со било кој друг апликатор за уста, освем оној кој се наоѓа во пакувањето на лекот.

## Ако сте земале поголема доза BERODUAL Х отколку што е потребно

Ако сте земале поголема доза од лекот Berodual N отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Ефектите од предозирањето примарно се поврзани со фенотерол. Очекувани симптоми при предозирање се: забрзана срцева работа, субјективно чувство на палпитација, тремор, промени во крвниот притисок, зголемување на пулсниот притисок, болка во градите, аритмија и појава на црвенило.Зголемен ацидитет (киселост) на крвта (метаболна ацидоза) и намалена концентрација на калиум исто така се забележани кога фенотерол е применет во поголеми дози од препорачаните за Berodual N. СКИ МЕ .

Очекуваните симптоми на предозирање со ипратропиум бромид ( како што се сува уста и пореметување на акомодацијата на окото) се благи. \

бу

## Ако сте заборавиле да земете BERODUAL Х

Ако Ви е препишан Berodual N за редовна употреба, а Вие сте заборавиле да ја земете дозата. земете ја веднаш штом се сетите, но не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената. Потоа продолжете со вообичаеното дозирање. Во колку боледувате од астма, треба да користите Berodual N само во тек на акутни напади.

## Ако нагло престанете со употреба на BERODUALN

Ако престанете со употребата на Berodual N, Вашите проблеми со дишењето може повторно да се јават или влошат. Поради тоа, треба да продолжите со замање на Berodual N се додека Ви пропишал Вашиот лекар. Во секој случај. разговарајте со својот лекар пред да ја прекинете терапијата co Berodual N.

Bo колку имате дополнителни прашања во однос на употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Berodual N како и сите други лекови. може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Како и другата инхалациона терапија и Berodual N може да предизвика симптоми на локална иритација. Најчесто регистрирани несакани дејства во клиничките испитувања биле кашлица, сува уста, главоболка, тремор, воспаление на грлото (фарингитис), наузеа, вртоглавица, губиток на гласот (дисфонија), забрзана срцева работа (тахикардија), субјективно чувство на срцебиење (палпитации), повраќање, зголемен систолен крвен притисок и нервоза.

Класификација на фрекфенцијата на несаканите дејства:

Многу често (&gt;1/10)

Често С1/100 до &lt;1/10)

Помалку често (=1/1000 до &lt;1/100)

Ретко (=1/10000 до &lt;1/1000)

Многу ретки насакани дејства:

Непознато:

(&lt;1/10000)

не може да се проценат од достапните информации.

Пореметување на имунолошкиот систем

Ретки:

Пречувствителност (алергиски тип на реакции). развој на алергиски, опасни по живот (-анафилактички реакции).

Пореметување на метаболизмот и исхраната

Ретки:

Намалено ниво на калиум

Многу ретки:

Зголемено ниво на шеќер во крвта

TTcuxujampucku пореметувања

Помалку чести:

Нервоза

Ретки:

Вознемиреност, ментални нарушувања

Пореметување на нервниот систем

<!-- image -->

Помалку чести:

Главоболка, вознемиреност, тремор на скелетната мускулатура Хиперактивност

Непознато:

Пореметување на видот

Ретки:

Зголемен очен притисок (глауком), зголемен интраокуларниот притисок, пореметување на акомодацијата, проширување на зениците, замаглен вид, болка во око, црвенило на белката, оток на рожницата, проширување на ивиците на сликата.

Кардиолошки пореметувања

Помалку чести:

Забрзана работа на срцето. субјективно чувство на срцебиење Неправилна срцева работа. атријална фибрилација (многу брз неправилен срцев ритам), суправентрикуларна тахикардија (абнормално брз срцев ритам), недоволно снадување со крв на срцевиот мускул.

Ретки:

Респираторни, торакални и медијастинални пореметувања

Чести:

Кашлица

Помалку чести:

Локална иритација како што е воспаление на горниот дел од грлото, пореметување на гласот

Ретки:

Иритација на грло, стеснување на дишните патишта, отекување на грлото (фарингеален едем), ненадеен грч на гласните жици (може да влијае на дишењето и говорот), парадоксален стеснување на дишните патишта - предизвикано од инхалациите, суво грло

Гастроинтестинални пореметувања

Помалку чести:

Повраќање, гадење, сува уста

Ретки:

Воспаление на слузокожата на устата, воспаление Ha јазикот, пореметување Ha гастроинтестиналниот . мотилитет, дијареа, опстипација, отекување на устата, киселини во грло

Пореметување на кожа и поткожно ткиво

Ретки:

Уртикарија, кожен исип, чешање, ангиоедем (брз развој на оток на кожата и слузницата кој може да доведе до отежнато дишање), петехии (точкасти крварења), потење

Пореметување на мускулоскелетниот систем и сврзното ткиво

Ретки:

Мускулна слабост, мускулни грчеви, болка во мускулите (миалгија)

Ренални и уринарни пореметувања

Ретки:

Задршка на урина

Испитувања

Помалку чести:

Зголемен систолен крвен притисок

Ретки:

Намален дијастолен крвен притисок

Доколку некое несаканото дејство стане сериозно или забелешите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за. фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/..'

|

jj

## Ds ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА BERODUAL N

## Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лекот Berodual N не смеете да го употребувате по датумот на истек на рокот на употреба наведен на надворешното пакување ( Важи до). Датумот на истек на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C.

Контејнерот е под притисок и никако не смее да се отвара на сила ниту пак да се изложува на температура над 50°C, да не се замрзнува.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Berodual N

1 доза (1 инхалација) содржи: фенотерол-хидробромид 0.05 то пратропиум бромид, монохидрат 0.021 то

Помошни супстанции:

Останато:

НЕА 134a.

## Како изгледа Berodual N u содржина на пакувањето

Инхалациски растор под притисок.

Растворот е бистар, безбоен до бледо жолтеникав или со бледо кафена боја без честички.

Berodual N инхалаторот под притисок се состои од контејнер од не"рѓосувачки челик, вентил за дозирање и апликатор за уста.

Надворешното пакување претставува картонска кутија во која се наоѓа еден инхалатор под притисок со вентил за дозирање и Упатство за пациентот.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт 6p.5-3/1, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител

BOEHRINGER INGELHEIM PHARMA GMBH&amp;Co.KG, Binger Strasse 173, Ингелхајм, Tepmanuja

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај, 2019 година

лимонска киселина, безводна; прочистена вода и етанол, безводен.

<!-- image -->