## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

RETITREN (PETHTPEH) 10 mg меки капсули RETITREN (PETHTPEH) 20 mg меки капсули isotretinoin

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

## МОЖЕ СЕРИОЗНО ДА МУ НАШТЕТИ НА ВАШЕТО НЕРОДЕНО ДЕТЕ

Жените мора да користат ефикасна контрацепција

Немојте да го употребувате овој лек ако сте бремени или може да забремените

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Osoj лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот РЕТИТРЕН и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот РЕТИТРЕН
3. Како да го употребувате лекот РЕТИТРЕН
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот РЕТИТРЕН

## Активната супстанца е изотретиноин.

Ретитрен 10 mg меки капсули:

Една мека капсула содржи 10 mg изотретиноин.

Ретитрен 20 те меки капсули:

Една мека капсула содржи 20 mg изотретиноин.

## Помошни супстанции:

Содржина на капсулата: рафинирано масло од соја, , All-rac-a-Toxodepon (E307), динатриум едетат (како дихидат), бутилхидроксианизол (E320), делумно хидрогенизирано масло од. соја, хирогенизирано растително масло, пчелин восок, жолта боја (E901) Обвивка на капсулата: желатин, глицерол (98% до 101%) (E422), течен сорбитол (некристализиран) (Е420), прочистена вода, титаниум диоксид (Е171), индиготин (Е132) (само за Ретитрен 20 тр меки капсули), црн железен оксид (E172) меки капсули), Panceau 4R (E124). ј

Изглед на таблетата н содржина на пакувањето

<!-- image -->

Ретитрен меките капсули од 10 тр се светло-виолетови, овални, меки желатински капсули, кои содржат жолто/портокалова непрозирна вискозна течност.

Ретитрен меките капсули од 20 тр се костенливи, овални, меки желатински капсули, кои содржат жолто/портокалова непрозирна вискозна течност.

30 капсули (2x15) во PVC/PVDC/AI блистер, во кутија.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет: БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје, ул. 3Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С.Македонија како застапник на производителот Belupo lijekovi i kozmetika 4.4., ul.Danica 5, 48000 Koprivnica, Хрватска

## 1. Што претставува лекот РЕТИТРЕН и за што се употребува

Ретитрен содржи активна супстанција изотретиноин, дериват на витамин А кој припаѓа во групата лекови наречени ретиноиди (за лекување на акни).

Ретитрен се користи за лекување на тешки форми на акни (како што се нодуларни акни или или acne conglobata, како и акни кои можат да остават трајни лузни) кај возрасни и адолесценти. Овој лек се применува кога состојбата на акните не се подобрува со други облици на лекување на акни, вклучувајќи употреба на антибиотици и локална терапија.

Ретитренот не смее да се користи за лекување на акни во претпубертетска возраст и кај деца помлади од 12 години.

Лекувањето со Ретитрен мора да биде под надзор на дерматолог (доктор специјализиран за лекување на кожни болести).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот РЕТИТРЕН

## Немојте да употребувате Ретитрен:

- -ако сте бремени или доите
- -ако постои било каква можност да забремените, мора да ги следите мерките на претпазливост во делот „Програма за превенција на бременост", видете во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост".
- -, ако сте алергични на изотретиноин, кикирики, соја или на која било друга состојка на овој лек
- -ako имате болест на ц
- ако имате многу! Вбко ЖА Витамин A (хипервитаминоза A)
- -ako имате многу вибокд turn нај нотии во крвта (високо ниво на холестерол или fis Био триглицериди) fe -оа %

фо

Ако било што од горенаведеното се однесува на вас, повторно обратете се кај вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Ретитрен:

- -Ако некогаш сте имале било каков вид на ментални здравствени проблеми. Ова вклучува депресија, агресивно однесување или промени во расположението. Исто така вклучува и мисли за самоповредување или самоубиство. Употребата на овој лек може да влијае на расположението.

Обратете се кај Вашиот лекар ако во текот на лекувањето со лекот Ретитрен чувствувате постојана болка во долниот дел на грбот или задникот. Овие симптоми може да бидат знаци на сакроилиитис, еден вид воспалителна болка во грбот. Вашиот лекар може да го прекине лекувањето со лекот Ретитрен и да Ве упати кај специјалист за лекување на воспалителна болка во грбот. Можеби ќе бидат потребни дополнителни испитувања, вклучувајќи техники за снимање како што е магнетна резонанца (МР).

## Програма за превенција на бременост

## Жените кои се бремени не смеат да земаат Ретитрен

Овој лек може сериозно да му наштети на нероденото дете (за овој лек се вели дека е „тератоген") -може да предизвика сериозни абнормалности на мозокот, лицето, ушите, очите, срцето и одредени жлезди (тимус и паратироидната жлезда)кај нероденото дете. Исто така ја зголемува веројатноста од спонтан абортус. Ова може да се случи дури и ако лекот Ретитрен се зема само кратко време во текот на бременоста.

- -He смеете да земате Ретитрен ако сте бремени или мислите дека може да останете бремени
- -Не смеете да земате Ретитрен ако доите. Лекот најверојатно ќе помине во млекото и преку него може да му наштети на Вашето дете
- -Не смеете да земате Ретитрен ако може да забремените за време на лекувањето
- -Не смеете да забремените за време од еден месец по прекинот на лекувањето бидејќи одредена количина од лекот и понатаму може да биде присутна во Вашето тело.

Кај жените кои би можеле да забременат Ретитрен им се препишува според строги правила. Ова е поради ризикот од сериозна штета на нероденото дете.

## Правилата се следни:

- -Вашиот лекар мора да го објасни ризикот од штетното влијание врз нероденото дете -мора да разберете зошто не смеете да забремените и што. треба да направите за да спречите бременост. an
- -Пред почетокот на лекувањето, лекарот ќе побафа © бременост. Тестот мора да покаже дека не сте бремени Ретитрен.
- -Co Вашиот лекар мора да разговарате за -контрацепција (Контрола на раѓање). Лекарот ќе ви даде информации како да не забремените. Flex да Be испрати кај специјалист за совет за контрацепција. ©

<!-- image -->

## Жените мора да користат ефикасна контрацепција пред, за време и по земањето на Ретитрен

- -Мора да се согласите да користите најмалку еден многу сигурен метод на контрацепција (на пример, интраутеринско средство или контрацептивен имплант) или два ефективни методи кои дејствуваат на различни начини (на пример, хормонални контрацептивни таблети и кондом). Разговарајте со Вашиот лекар кои методи би биле соодветни за Вас.
- -Mopa да употребувате контрацепција еден месец пред почетокот на лекувањето со овој лек, за време на лекувањето и еден месец потоа.
- -Mopa да користите контрацепција дури и ако немате менструации или не сте сексуално активни (освен ако Вашиот лекар одлучи дека тоа не е потребно).

## Жените мора да се согласат на тест за бременост пред, за време и по завршување на лекувањето со Ретитрен

- -. Мора да се согласите на редовни контролни прегледи, по можност еднаш месечно.
- -. Мора да се согласите да правите редовни тестови за бременост, идеално секој месец во текот на лекувањето како и месец дена по завршување на лекувањето со овој лек, бидејќи одредена количина од лекот и понатаму може да биде присутна во Вашето тело (освен ако лекарот одлучи дека тоа не е потребно во Вашиот случај).
- -Mopa да се согласите и на дополнителни тестови за бременост ако тоа го побара Вашиот лекар.
- -He смеете да забремените за време на лекувањето како ни месец дена по завршување на лекувањето бидејќи одредена количина од лекот и понатаму може да биде присутна во Вашето тело
- -. Вашиот лекар ќе разговара за сите овие точки со Вас, користејќи листа и ќе побара од вас (или родител/старател) да ја потпишете. Овој форма потврдува дека ви е кажано за ризиците и дека ќе ги следите горе наведените правила.

Ако забремените за време на лекувањето со Ретитрен, веднаш престанете да го земате лекот и контактирајте го вашиот лекар. Вашиот лекар може да ве испрати кај специјалист за совет.

Исто така, ако забремените во рок од еден месец после завршувањето на лекувањето со Ретитрен, треба да се јавите кај вашиот лекар. Вашиот лекар може да ве испрати кај специјалист за совет.

Вашиот лекар ќе ви покаже пишани информации за превенција на бременост за лица кои употребуваат Ретитрен, кои треба да ги добиете.

За дополнително лекување потребно е да препише нов рецепт. Секој рецепт важи само 7 дена.

Совети за мажи Нивото на орални тни премногу ниски 3% никогаш не смее

ј

ната течност на мажите кои го земаат овој лек се нероденото дете Ha нивната партнерка. Сепак, лЕѓИ Еподелувате со други лица.

<!-- image -->

## Дополнителни мерки на претпазливост

Никогаш не смеете овој лек да го давате на друго лице. По завршување на лекувањето сите неискористени капсули вратете ги во аптека.

Не треба да донирате крв за време на лекувањето со овој лек како и 1 месец по завршување на лекувањето со Ретитрен бидејќи ако вашата крв ја прими бремена пациентка, тоа би можело да наштети на нејзиното нероденото дете.

## Психички проблеми

Можно е сами да не приметите промени во Вашето расположение и однесување и затоа е многу важно да им кажете на пријателите и семејството дека го земате овој лек. Тие може да ги забележат овие промени и да Ви помогнат брзо да ги идентификувате сите проблеми за кои треба да разговарате со Вашиот лекар.

## Совети за сите пациенти

- -Кажете му на Вашиот лекар ако некогаш сте имале некоја ментална болест (вклучувајќи депресија, самоубиствено однесување или психоза) или ако земате лекови за некоја од овие состојби.
- -При примена на овој лек пријавени се тешки кожни реакции (на пример, еритема мултиформе, Стивенс-Џонсон синдром и токсична епидермална некролиза. Осипот може да се развие во меурчиња на кожата или лупење на кожата широко распространети. Треба да внимавате при појава на рани во устата, грлото, носот, гениталиите и конјунктивитис (црвени и отечени очи).
- -Ретитрен ретко може да предизвика тешки алергиски реакции, од кои некои може да ја зафатат кожата во форма на егзема, уртикарија и модринки или црвени дамки на рацете и нозете. Ако развиете алергиска реакција, престанете да земате Ретитрен, побарајте итно совет од лекар и кажете му дека го земате овој лек.
- -Намалете го интензивното вежбање н физичката активност. Ретитрен може да предизвика болки во мускулите и зглобовите, особено кај деца и адолесценти кои практикуваат напорна физичка активност.
- -Овој лек се поврзува со воспаление на цревата. Лекарот ќе го прекине лекувањето со овој лек ако ви се појави тешка крвава дијареа без историја на нарушувања на дигестивниот систем.
- -Овој лек може да предизвика суви очи, неподносливот на контактни леќи и потешкотии со видот, вклучително и намален ноќен вид. Пријавени се случаи на кај кои сувоста на очите не се повлекла после прекинот на лекувањето. Кажете му на Вашиот лекар ако имате некој од овие симптоми. Лекарот можеби ќе ви препорача да користите маст за очи заради навлажнување на очите или вештачки солзи. Ако користите контактни леќи и ви се појави неподносливост кон контактните леќи, може да ви биде препорачано да носите очила за време на лекувањето. Вашиот лекар може да ве упати кај специјалист за совет доколку ви се јават „отешкотии со видот и можеби ќе треба да престанете да го земате овој-лек Ми bg "&gt; фан:
- -При употреба на овој лек пријавена е бенигна инт антибиотик). Престанете да го употребувате овој лек

тензија, а од лекар ување на

<!-- image -->

- видот. Лекарот можеби ќе ве упати кај специјалист за да провери дали има отекување Ha оптичкиот диск во окото (папилоедем).
- -Овој лек може да го зголеми нивото на ензимите на црниот дроб . Вашиот лекар ќе ве упати да направите тестови на крвта пред, во текот и после лекувањето со овој лек заради проверка на тие вредности. Ако вредностите на црнодробните ензими останат високи, лекарот може да ви ја намали дозата или да го прекине лекувањето со овој лек
- -Овој лек обично го зголемува нивото на маснотии во крвта, како што се холестеролот или триглицеридите. Лекарот ќе ве упати на крвна анализа заради следење на овие нивоа пред, во текот и по лекувањето со овој лек. Најдобро е да не пиете алкохолни пијалоци или барем да ја намалите количината што обично ја пиете за време на лекувањето со овој лек. Известете го лекарот ако веќе имате зголемени нивоа на маснотии во крвта, дијабетес (високо ниво на шеќер во крвта), имате прекумерна телесна тежина или ако сте алкохоличар. Можеби ќе треба почесто да правите крвна анализа. Ако нивото на маснотиите во крвта остане високо, Вашиот лекар може да ја намали дозата или да го прекине лекувањето со овој лек.
- -Кажете му на Вашиот лекар ако имате какви било проблеми со бубрезите. Лекарот можеби ќе го започне лекувањето со помала доза на Ретитрен, а потоа да ја зголеми до максимално поднослива доза.
- -Овој лек може да го зголеми нивото на шеќер во крвта. Во ретки случаи забележан е развој на шеќерна болест. Лекарот може да го следи нивото на шеќер во крвта во текот на лекувањето, особено ако веќе имате дијабетес, имате прекумерна телесна тежина или сте алкохоличар.
- -Вашата кожа може да стане сува. За време на лекувањето користете хидратантна маст или крема и балсам за усни. За да спречите иритација на кожата, треба да избегнувате користење на производи за лупење на кожата или произвди против акни.
- -Избегнувајте преголемо изложување на сонце како и употреба на солариум. Вашата кожа може да стане почувствителна на сончева светлина. Пред да излезете на сонце, користете средство за заштита од сонце со висок заштитен фактор (SPF 15 или поголем).
- -„Избегнувајте козметички третмани за кожата. Поради употребата на овој лек кожата може да ви стане осетлива. Избегнувајте депилација (отстранување влакна), дермоабразија или ласерски третмани (отстранување на задебелување на кожата или лузни) во текот на лекувањето или најмалку 6 месеци по лекувањето. Тие постапки може да предизвикаат лузни, иритација на кожата или ретко, промени во бојата на кожата.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува употреба на лекот Ретитрен кај деца помлади од 12 години, затоа што не е познато дали лекот е безбеден или ефикасен во оваа возрасна група.

Ретитрен не смее да се користи за лекување на акни во предпубертетска возраст и кај деца на возраст помали од 12 голин

## Употребување на дру

Информирајте го ВаД

<!-- image -->

- -Немојте да употребувате додатоци за надоместување на витамин А или тетрациклини (тип на антибиотик) ниту да употребувате други средства за кожа кои се користат за лекување на акни, во текот на лекувањето со овој лек. Можете да користите препарати за навлажување или омекнување на кожата (креми или препарати кои го спречуваат губењето на водата и ја омекнуваат кожата).
- -Избегнувајте употреба на локални кератолитички или ексфолијативни средства за лекување на акни додека го употребувате овој лек.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате деца, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го употребите овој лек.

За повеќе информации за контрацепција, бременост и доење, видете го делот 2 „Програма за превенција на бременост".

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во текот на лекувањето може да се влоши ноќниот вид. Тоа може да се случи одеднаш. Во ретки случаи таа состојба траела и после прекинот на лекувањето. Многу ретко пријавени се поспаност и вртоглавица. Ако тоа ви се случи, немојте да управувате со возила или да ракувате со машини.

## Ретитрен содржи:

- -Масло од соја и делумно хидрогенизирано масло од соја. Ако сте алергични на кикирики или соја, не го користете овој лек.
- -Сорбитол:
- -Perutpeo 10-те меки капсули: Овој лек содржи 7,58 тр сорбитол во една дозна единица
- -Ретитрен 20 mg меки капсули: Овој лек содржи 16,99 тр сорбитол во една дозна единица.

Ако вашиот лекар ви кажал дека имате интолеранција на некои шеќери, контактирајте го вашиот лекар пред да го земете овој лек.

- Boja Ponceau 4R (E124), Може да предизвика алергиски реакции.

-

Ако сте алергични на кикирики или соја, не го земајте овој лек.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по единица доза, односно занемарливи количини на натриум.

## 3. „ Како да се употребува лекот РЕТИТРЕН

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Вообичаената почетна доза е 0,5 тр на килограм телесна тежи

Па така ако тежите 60 Кр, почетната доза ќе биде 30 mg на де

## Капсулите земајте ги еднаш или двапати дневно.

Земајте ги на полн желудник. Проголтајте ги цели со

течност

тр/ко/ден).

<!-- image -->

По неколку недели лекарот може да ја прилагоди Вашата доза. Тоа зависи како го поднесувате лекот. За повеќето пациенти дозата ќе изнесува од 0,5 и 1,0 тр/Кр/ден. Ако ви се чини дека ефектот на овој лек е премногу силен или премногу слаб, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате сериозни проблеми со бубрезите, лекувањето со овој лек треба да започне со помала доза, на пример 10 тр/ден, а потоа да се зголеми до највисока доза која може да ја поднесете. Доколку не ја поднесувате препорачаната доза, лекарот може да го продолжи лекувањето со пониска доза: но лекувањето во тој случај трае подолго и поголема е веројатноста дека акните ќе се вратат повторно.

Лекувањето обично трае од 16 до 24 недели. Кај повеќето пациенти доволен е само еден циклус на лекување. Подобрувањето на состојбата на акните би требало да потрае и 8 недели после завршување со лекувањето. Затоа продолжување на лекувањето не би требало да се започне додека не помине тој период.

Во некои случаи состојбата на акните може да се влоши во текот на првите недели од лекувањето. Состојбата вообичаено се подобрува со продолжување на лекувањето.

## Ако сте земале повеќе Ретитрен капсули отколку што треба

Ако сте земале премногу капсули или некој друг случајно го испие Вашиот лек, веднаш обратете се кај лекар, фармацевт или до најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете доза од лекот Ретитрен

Ако пропуштите доза, земете ја што е можно побрзо. Но доколку се ближи времето за земање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете како порано. Не земајте двојна доза (две дози временски блиски една до друга).

Во случај на било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се јават кај секого. Некои од несаканите дејства поврзани со употребата на изотретиноин се поврзани со дозата. Несаканите дејства вообичаено се реверзибилни по промената на дозата или по прекинот на лекувањето, но некои може да продолжат и по завршувањето на лекувањето. Некои несакани дејства може да бидат сериозни и морате веднаш да го известите Вашиот лекар. :

Несакани дејства кон бараат

Проблеми со кожата

<!-- image -->

Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци )

- -Сериозен осип на кожата (мултиформен еритем, Стивенс-Џонсон синдром и токсична епидермална некролиза), кои се потенцијално опасни по живот и бараат итна медицинска помош. Тие првично се појавуваат како кружни дамки често со меурчиња во средината, најчесто на рацете и дланките или на нозете и стапалата, а потешки облици на осип може да вклучуваат создавање на меурчиња на градите и грбот. Може да се појават и дополнителни симптоми како што се инфекција на окото (конјунктивитис) или рани во устата, грлото или носот. Тешките форми на осип може да напредуваат до широко распространето лупење на кожата по целото тело што може да биде опасно по живот. На овие тешки облици на осип обично HM претходат главоболка, треска, болки во телото (симптоми слични на грип).

Ако забележите осип или некои од наведените симптоми на кожата, престанете да го земате овој лек и веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Ментални нарушувања

Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1000 лица )

- -„Депресија или сродни нарушувања. Знаците вклучуваат тага или промена на расположението, анксиозност, чувство на емоционална непријатност
- -„Влошување на веќе постоечката депресија
- -Појава на насилност и агресивност.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај ! на 10.000 лица )

- -Kaj некои пациенти забележани се мисли за самоповредување или самоубиство (суицидни мисли), некои се обиделе сами да си го одземат животот (обид за самоубиство) или извршиле самоубиство. Тие пациенти не мора да наликуваат дека се депресивни.
- -„Невообичаено однесување.
- -„Знаци на психоза: губење допир со реалноста (на пр. пациентот слуша гласови или гледа работи кои ги нема).

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако забележите било кој од наведените знаци на ментално нарушување. Вашиот лекар може да ви каже да престанете да го употребувате овој лек. Тоа можеби нема да биде доволно за да се спречат несаканите дејства: можеби ќе Ви биде потребна дополнителна помош која може да ви ја пружи Вашиот лекар.

## Алергиски реакции

Ретки несакани дејства (може да се појават кај I на 1000 лица )

- -Сериозни (анафилактички) реакции: потешкотии при голтање или дишење предизвикано од ненадејно отекување на"Трлото, лицето, усните и устата. Исто така, ненадејно отекување на рацете, стапалата "и глуждовите.

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 Ненадејно стегање во градите, недостаток на воздух и п имате астма. ј

| Ако дошло до тешка реакција, веднаш побарајте и

<!-- image -->

Ако ви се појави било каква алергиска реакција, престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Коски и мускули

Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци )

- -„Мускулната слабост која може да биде опасна по живот, а може да биде поврзана со отежнато движење на рацете или нозете, болни и отечени делови на телото покриени со модринки, темна боја на урината, намалено мокрење или изостанување на мокрењето, конфузија или дехидрација. Ова се знаци на рабдомиолиза, распаѓање на мускулното ткиво кое може да предизвика затајување на бубрезите. Ова може да се случи ако практикувате интензивна физичка активност додека го употребувате овој лек.

## Проблеми со црниот дроб и бубрезите

Многу ретки дејства (може да се појават до 1 на секои 10.000 лица)

- -Жолта боја на кожата или очите и чувство на замор. Ова може да бидат знаци на хепатитис.
- Веднаш престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.
- -„Потешкотии при мокрење, отечени и подуени очни капаци, чувство на прекумерна умор. Ова може да бидат знаци на воспаление на бубрезите.

Веднаш престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Проблеми со нервниот систем

Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на секои 10.000 лица )

- -„Долготрајна главоболка проследена со мачнина, повраќање и промена во видот вклучувајќи заматен вид. Ова може да бидат знаци на бенигна интракранијална хипертензија, особено ако Ретитрен се зема со антибиотици кои се викаат тетрациклин.

Веднаш престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Проблеми со цревата и желудникот

Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на секои 10.000 лица )

- -Тешка стомачна болка, со или без тешка крвава дијареа, мачнина и повраќање. Ова може да бидат знаци на сериозни проблеми со цревата.

Веднаш престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Нарушувања на очите

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10.000 лица )

- -. Заматен вид.

Во случај на заматен вид, Веднаш престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Други несакани дејства:

Многу

чести

несакани

- -Сувост на кожа воспалени "усни, лекувањето коридте

<!-- image -->

појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

и лицето: воспалена кожа, испукани и благо лупење на кожата. Од почетокот на

- Кожата може да стане повеќе осетлива и поцрвена од вообичаеното, особено па лицето.
- Болка во грбот, мускулите и зглобовите особено кај деца и адолесценти. За да избегнете влошување на проблемите со коските или мускулите, намалете ја интензивната физичка активност додека го употребувате овој лек.
- Воспаление на очите (конјунктивитис) и очните капаци, чувствуво на сувост H надразнетост на очите. Побарајте од фармацевтот соодветни капки за очи. Ако чуствувате сувост на очите и носите контактни леќи, можеби ќе треба да носите очила наместо контактни леќи.
- Зголемено ниво на хепатални ензими во наодите од анализа на крвта.
- Променети ниво на маснотии во крвта (вклучувајќи HDL или триглицериди).
- Зголемена склоност за настанување на модринки, крварење или згрутчување полесно -ако се зафатени тромбоцитите.
- Анемија — слабост, вртоглавица, бледилост-ако се зафатени црвените крвни зрнца.

## Чести некасани дејства (може да се појават до 1 на 10 лица)

- Главоболка.
- Зголемени вредности на холестерол во крвта.
- Протеини или крв во урината.
- Поголема склоност кон инфекции -ако се зафатени белите крвни зрнца.
- Внатрешноста на носот станува сува и покриена со красти, кои предизвикуваат благо крварење.
- Болка во грлото и носот и воспаление на грлото и носот.
- Алергиски реакции како што се осип, чешање. Ако имате каква било алергиска реакција, престанете да го земате овој лек и обратете се кај Вашиот лекар.

## Ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 1.000 лица)

- Губење на косата (алопеција). Ова е обично само привремено. Состојбата на косата би требало да се врати во нормала по завршувањето на лекувањето.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 10.000 лица)

- Можеби ноќе послабо ќе гледате, а може да се влоши и слепоста на боја и препознавање на боите.
- Чувствителноста на светло може да се зголеми, можеби ќе мора да носите очила за сонце за да ги заштитите очите од премногу силна сончева светлина.
- Останатите проблеми со видот опфаќаат заматен вид, изобличен вид, заматена површина на окото (намалена прозирност на рожницата, катаракта).
- Прекумерна жед, зачестена потреба за мокрење, анализите на крвта покажуваат зголемено ниво на шеќер во крвта. Тоа се може да бидат знаци на шеќерна болест.
- Состојбата на акните може да се влоши во текот на првите неколку недели, но симптомите со текот на времето треба да се подобрат.
- Кожата е воспадена, отечена и потемна од. вообичаеното лицето. a :
- Прекумерно потење или јадеж.

“

- Артритис, нарушувања на коските (вастој 4 Bo растот,
- -Таложење на калциум во мекото ткиво, болни тетиви, високо ниво на продукти од распаѓање на мускулно ткиво во крвта, како резултат на интензивна физичка активност
- -Зголемена чувствителност на светлина.
- -Бактериски инфекции на базата на ноктот, промени на ноктите.
- -Отекување, исцедок, гној.
- -. Задебелување на лузна после операција.
- -. Конвулзии, зашеметеност и поспаност.
- -. Зголемена влакнатост на телото.
- -. Можно е отекување на лимфните жлезди.
- -. Проблеми со слухот.
- -. Суво грло, засипнатост.
- -. Општа слабост.
- -. Бактериски инфекции.
- -. Високо ниво на урична киселина во крвта.
- -„Воспаление на крвните садови (понекогаш проследено со модринки, црвени дамки).

<!-- image -->

## Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци )

- -. Темна урина или урина со боја на кока-кола
- -. Намалено либидо
- -. Проблеми при добивање или одржување на ерекција
- -Зголемување на дојките кај мажите, кое може или не мора да биде проследено со осетливост-на допир
- -Cysoct на вагината
- -. Сакроилиитис, вид на воспалителна болка во грбот што предизвикува болка во задникот или долниот дел на грбот
- -. Воспаление на уретрата.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## GL Чување на лекот PETHTPEH

Лекот треба да се чува по!

Овој лек не смее да

<!-- image -->

дофат на деца.

\vcrexor на рокот Ha употреба назначен Ha Рокот на употреба се однесува на последниот

Да се чува на температура под 30°C. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадни води ниту отпад од домакинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март, 2025 година.

<!-- image -->