## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KACAPHO/KASARIO 10 mg филм-обложени таблети

tadalafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица затоа шт! може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во ова упатство (видете г делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Касарио и за што се употребува Ги
- Што мора да знаете пред да употребите Касарио
- Како да се чува Касарио
- Како да се употребува Касарио Можни несакани дејства Rat
- Содржина на пакувањето и други информации Ох

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАСАРИО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Касарио ја содржи активната супстанција тадалафил, којшто припаѓа на групата pail наречени инхибитори Ha фосфодиестераза од тип 5.

Касарио е наменет за лекување еректилна дисфункција кај возрасни мажи. Тоа е состојба при која мажот не може да постигне ерекција или да одржи ерекција, однос доволно тврд пенис за успешна сексуална активност. Касарио значително ја подобрув способноста за постигнување доволна тврдост на пенисот за успешна сексуална активност.

По сексуална стимулација Касарио дејствува на тој начин што им помага на крвните садови во пенисот да се отпуштат овозможувајќи доток на крв во пенисот. Резултатот подобрување на еректилната функција. Касарио нема да Ви вој доколку немате еректилна дисфункција. Ф

Важно е да се нагласи дека Касарио не дејствува доколку нема сексуална стимулација Треба да почнете предигра со Вашата партнерка, исто како и кога не би зеле лек за еректилна дисфункција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАСАРИО

## Немојте да употребувате Касарио ако:

- -сте алергични на тадалафил или на некоја од другите ќа xu делот 6; ју
- i -земате каков било облик на органски нитрат или д одори ј

<!-- image -->

дејствата на овие лекови затоа ако земате каков било облик на нитрат или ако не сте сигурни дали земате, посоветувајте се со Вашиот доктор:

- имате тешка срцева болест или сте имале срцев удар во последните 90 дена;
- во последните 6 месеци сте имале мозочен удар;
- имате низок крвен притисок или неконтролиран висок крвен притисок;
- некогаш сте го загубиле видот поради неартериска антериорна исхемична оптичка невропатија (NAION), состојба којашто се опишува како очен удар;
- -ремате риоцигват (лек што се употребува за лекување пулмонална артериска
- хипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите дробови, и за хронична аеро цеќи пулмонална хипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите дробови како резултат на згрутчување на крвта), покажано е дека инхибиторите на PDES „ каков што е онај го засилуваат дејството на овој лек да го намалува крвниот притисок затоа ако земате риоцигват или ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте co Вациот доктор пред да го употребите лекот Касарио. раја

предвид дека сексуалната активност носи можен ризик кај пациентите со срцева болест бидејќи дополнително го оптоварува срцето. Посоветувајте се со Вашиот доктор доколку имате проблеми со срцето.

Пред употреба на таблетите, кажете му на Вашиот доктор ако имате: ина

- анемија (нарушување на црвените крвни клетки);
- -мултипен миелом i на коскената срцевина);
- -леукемија (рак на крвните клетки);
- -каква било деформација на пенисот;
- -Тежок проблем со црниот дроб;
- -Тежок проблем со бубрезите.

Не е познато дали лекот Касарио е делотворен кај пациенти што имале хируршки зафат BO пределот на карлицата и кај пациенти кај кои е отстранет дел од простатата или целата, при што се отсечени нервите на простатата (радикална простатектомија при која не се зачувани нервите).

Ако наеднаш Ви се намали видот или целосно го загубите, или доколку имате ијкривување или затемнување на видот додека го земате лекот Касарио, престанете да гој употребувате овој лек и веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

Кај некои пациенти што употребувале тадалафил е забележано намалување на слухот иди ненадејно губење на слухот. Иако не е познато дали тоа директно е поврзано со тадалафил, ако Ви се намали слухот или ако одеднаш го загубите, престанете да го адут лекот Касарио и веднаш обратете се кај Bé

Касарио не е наменет за употреба кај жени.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и кај адо 18 години.

<!-- image -->

## Употреба на други лекови и Касарио

Известете го Вашиот доктор ако употребувате, неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

Не употребувајте го лекот Касарио ако веќе употребувате нитрати.

Касарио може да влијае врз некои лекови или некои лекови може да влијаат врз дејството на Касарио. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако веќе земате:

- -алфа-блокатор (кој се употребува како терапија за висок крвен притисок или за уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простатата);
- -други лекови што се употребуваат како терапија за висок крвен притисок;
- -риоцигват;
- -инхибитор на 5-алфа редуктаза (кој се употребува за лекување бенигна хиперплазиј на простатата);
- -лекови како таблетите кетоконазол (за лекување габични инфекции) и инхибитори на протеазата за лекување СИДА или инфекција со ХИВ;
- -фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзанти — лекови против грчеви)
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол;
- -други лекови за еректилна дисфункција.

## Употреба на лекот Касарио со пијалак или со алкохол

Информации за влијанието на алкохолот се дадени во дел 3. Сокот од грејпфрут мож да влијае врз дејството на лекот Касарио и затоа треба да се консумира претпазливо. За повеќе информации, поразговарајте со Вашиот доктор.

## Плодност

При употреба на лекот кај кучиња било забележано намалување на создавањето сперма во тестисите. Намалено создавање сперма е забележано и кај некои мажи. Не е веројатно дека овие дејства би довеле до намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Во клинички студии, некои мажи што употребувале тадалафил пријавиле вртоглавица. Пред да возите или да ракувате со машини добро проверете како реагирате на таблетите.

## Касарио содржи лактоза и натриум

Ако лекарот Ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, обратете се кај него пре да го употребувате овој лек.

Лекот содржи помалку од ! mmol натриум (23 mg) во една таблета, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАСАРИО

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како сте сигурни како треба да го употребувате лекот, со фармацевт.

От за таблетата цела со малку вода. Таблетите може да е ера АА

<!-- image -->

Проголтајте ја без храна.

ikki кн ера доза е една таблета од 10 mg пред сексуална активност. Ако ејството на оваа доза е преслабо, Вашиот доктор може да Ви ја зголеми дозата на 20 mg. Таблетите Касарио се наменети за перорална употреба.

Таблета Касарио може да земете минимум 30 минути пред сексуална активност. Лекот Касарио може да биде делотворен до 36 часа по земање на таблетата.

ine земајте ro Касарио повеќе од еднаш на ден. Касарио во доза од 10 mg и 20 mge енет за употреба пред очекувана сексуална активност и не се препорачува за континуирана секојдневна употреба.

Важно е да се нагласи дека Касарио не дејствува доколку нема сексуална стимулација. еба да почнете Са со Вашата партнерка, исто како и кога не би зеле лек за еректилна дисфункција.

Циењето алкохол може да влијае врз способноста да постигнете ерекција и може да Ви Граници привремено снижување на крвниот притисок. Ако сте зеле или планирате да земете Касарио, si i прекумерно пиење (ниво Ha алкохол BO крвта од 0,08 % иди повеќе) бидејќи алкохолот може да го зголеми ризикот од појава на вртоглавица при станување.

## Ако сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба, обратете се кај Вашиот доктор. оже да Ви се појават несаканите реакции опишани во делот 4.

Ako имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 44 МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Овие дејства, обично, по природа се лесни до умерени.

## Ако забележите некое од овие несакани дејства, престанете да го употребувате Касарио и веднаш побарајте медицинска помош:

- -алергиски реакции вклучувајќи и исип (помалку чести);
- -болка во градниот кош --не употребувајте нитрати, туку побарајте итна медицинска помош (помалку честа);
- -цријапизам, состојба на долготрајна и можеби болна ерекција по употреба на лекот Касарио (ретка) -ако имате таков вид ерекција којашто трае континуирано повеќе од 4 часа, веднаш обратете се кај доктор;
- -ненадејно губење на видот (ретко), искривување, затемнување, замаглување на централниот вид или ненадејно намалување на видот (непозната честота).

Пријавени се и eal несакани дејства: Lt Чести (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 100 пацие Bes

- / -главоболка, болка во грбот, мускулни болки, болка во рацетезиво z : оз МЕ зацрвенување на лицето, затнат нос и нарушено на х
- Ps нозе варење panera." A,

<!-- image -->

-вртоглавица, болки во желудникот, мачнини, повраќање, рефлукс, во очите, тешко дишење, крв во урината, долготрајна ерекција, чуветво на срцебиење, брзи срцеви отчукувања, висок крвен притисок, низок крвен притис носот, одзвонување во ушите, отекување на дланките, стапалата или на зглобовите на нозете и замор. заматен вид, болк OK, крвавење од

Ретки (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 10 000 пациенти): -несвестица, напади и минливо губење на меморијата, отоци на очните капаци, зацрвенување на очите, ненадејно намалување на слухот или губење на слухот, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата што чеша), крвавење од пенисот, крв во спермата и засилено потење.

Кај мажи што употребуваат Касарио ретко се пријавени и срцев и M Повеќето од тие мажи имале потврдени срцеви проблеми и пред зе зочен удар. ањето на овој лек

Ретко има пријави и за делумно, привремено или трајно намалувањ видот на едното или на двете очи. или губење на

Кај мажи што употребуваат Касарио се пријавени и некои дополнителни ретки несакани дејства коишто не се забележани во клиничките испитувања. Тука спаѓаат: мигрена, отоци на лицето, тешка алергиска реакција што предизвикува отекување на лицето или на грлото, тежок кожен исип, некои нарушувања што вл крв до очите, неправилни срцеви отчукувања, ангина, ненадејна срцева смрт, искривување, затемнување и замаглување на централниот вид или ненадејно намалување на видот (непозната честота). ијаат врз дотокот на

Несаканото дејство вртоглавица почесто е пријавувано од мажи постари од 75 години што го употребуваат лекот Касарио. Дијареја почесто е пријавувана 65 години што го употребуваат лекот Касарио. од мажи постари од

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор и фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што Е упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и ie Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат прек Агенцијата -http://malmed.gov.mk/. те е наведено BO и во Националниот и средства (ул. „ веб-страницата на

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесет безбедноста на овој лек. е за процената

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КАСАРИО

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го лекот по датумот Ha истекоциќ месец. ба наведен на следниот ден од Тој

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна во

ла се потребни. Ови

Прашајте фармацевт како да ги отстраните мерки ќе помогнат да се заштити околината.

<!-- image -->

## СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## то содржи лекот Касарио

- Активната супстанција е тадалафил.

дна таблета содржи 10 mg тадалафил.

- Помошни супстанции:

аблетно јадро: лактоза монохидрат; пченкарен скроб, прежелатинизиран пченкарен роб; кросповидон; натриум лаурилсулфат и магнезиум стеарат.

илм-обвивка (опадрај И 32K32328 жолт): лактоза монохидрат; хипромелоза: таниум диоксид (Е171); триацетин; железо оксид, жолт (Е172).

## зглед на лекот Касарио и содржина на пакувањето

олгнавести, темножолти филм-обложени таблети.

аблетите се спакувани во блистер (PVC/PCTFE/PVC/Al). Блистерот содржи 2 или 4 таблети.

угијата содржи 2 таблети (1 блистер) или 4 таблети ( блистер) и упатство за корисникот.

## ачин на издавање на лекот

екот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

ој и датум на решението за пуштање на лекот во промет

роизводител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет

КАЛОИД АД Скопје

1 000 Скопје, Република Северна

тел.:

+389 2 31 040 (ој

факс:

+389 2 31 04 021

.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на

Февруари 2024 г.

<!-- image -->