## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KACAPHO/KASARIO 5 те филм-обложени таблети

tadalafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте ce со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви ce потребни дополнителни информации.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица затоа шт може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како пано
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармаце Тоа се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Касарио и за што се употребува SS
- Што мора да знаете пред да употребите Касарио
- Како да се употребува Касарио Боро
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Касарио
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАСАРИО И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Касарио ја содржи активната супстанција тадалафил, којшто припаѓа на групата TER PAH наречени инхибитори на фосфодиестераза од тип 5.

Касарио е наменет за лекување еректилна дисфункција кај возрасни мажи. Тоа е состојба при која мажот не може да постигне ерекција или да одржи ерекција, односн доволно тврд пенис за успешна сексуална активност. Касарио значително ја подобрув способноста за постигнување доволна тврдост на пенисот за успешна сексуална активност.

По сексуална стимулација Касарио дејствува на тој начин што им помага на крвните садови во пенисот да се отпуштат овозможувајќи доток на крв во ae Резултатот подобрување на еректилната функција. Касарио нема да Ви помогне доколку немате еректилна дисфункција.

Важно е да се нагласи дека Касарио не дејствува за лекување еректилна дисфункција доколку нема сексуална стимулација. Треба да почнете предигра со Вашата партнерка, исто како и кога не би зеле лек за еректилна дисфункција.

Касарио се употребува кај возрасни мажи за лекување уринарни симптоми поврзани со вообичаена состојба наречена бенигна хиперплазија на простатата. Тоа е состојба при која простатата се зголемува со стареењето. Симптомите вклучуваат отежнат почеток на мокрењето, чувство на недоволно празнење нагочниој потреба за мокрење во текот на ноќта. Касарио го под отпушта мускулите на простатата и на мочниот меур бато може да симптомите на бенигна хиперплазија на простатата. | Бени е дек подобрува овие уринарни симптоми и по само 1-2 недели од терапијата. аа КА 8 = (еј 4 Ss

<!-- image -->

2.

## ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ KACAPHO

## Немојте да употребувате Касарио ако:

- сте алергични на делот 6; тадалафил или на некоја од другите супстанции на лекот наведени во
- а амил нитрит (тоа Цекторис, односно дејствата на овие л земате каков било облик на органски нитрат или донори на азот моноксид, каков што се група лекови (нитрати) што се користат за лекување ангина ie BO градниот кош), покажано е дека Касарио ги засилува кови затоа ако земате каков било облик на нитрат или ако не сте сигурни дали земате, посоветувајте се со Вашиот доктор;
- имате тешка срце ва болест или сте имале срцев удар во последните 90 дена;
- во последните 6 есеци сте имале мозочен удар;
- имате низок крве притисок или неконтролиран висок крвен притисок;
- некогаш сте го за! невропатија (NAIO биле видот поради неартериска антериорна исхемична оптичка IN), состојба којашто се опишува како очен удар;
- земате риоцигват DES, каков што е ашиот доктор. tlio затоа ако (лек што се употребува за лекување пулмонална артериска хипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите дробови, и за хронична омбоемболиска пулмонална хипертензија, т.е. висок крвен притисок во белите робови како резултат на згрутчување на крвта), покажано е дека инхибиторите на Касарио, го засилуваат дејството на овој лек да го намалува крвниот земате риоцигват или ако не сте сигурни, посоветувајте се со

## Pes редупредувања и мерки на претпазливост

говарајте со Вашиот доктор пред да го употребите лекот Касарио.

колку имате про! pire предвид дека сексуалната активност HOCH можен ризик кај пациентите со срцева олест бидејќи доп олнително го оптоварува срцето. Посоветувајте се со Вашиот доктор блеми со срцето. (ој

имаат исти симпто Пред почетокот на Касарио не може д во оглед на тоа што бенигната хиперплазија на простатата и ракот на простата може да a Вашиот доктор ќе Bu направи испитувања за рак на простатата екувањето со Касарио за бенигна хиперплазија на простатата. Со а се лекува рак на простата.

Il ред употреба на таблетите, кажете му на Вашиот доктор ако имате:

српеста анемија ( јарушување на црвените крвни клетки);

мултипен миелом (рак на коскената срцевина);

леукемија (рак на крвните клетки);

каква било дефор мација на пенисот;

- тежок проблем со црниот дроб;
- тежок проблем со бубрезите.

во пределот на кар. целата, при што се He е познато дали J која не се зачувани текот Касарио е делотворен кај пациенти што имале 5 Ep y EOE зафат лицата и кај пациенти кај кои е отстранет дел о, отсечени нервите на простатата (радикална Uf нервите).

Ако наеднаш Ви с И скривување или a

<!-- image -->

Кај некои пациенти што употребувале тадалафил е забележано нам ање на слухот или ненадејно губење на слухот. Иако не е познато дали тоа директно е поврзано со тадалафил, ако Ви се намали слухот или ако одеднаш го загубите, престанете да го земате лекот Касарио и веднаш обратете се кај Вашиот доктор. Касарио не е наменет за употреба кај жени.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и кај адолесценти помлади од 18 години.

## Употреба на други лекови и Касарио

Известете го Вашиот доктор ако употребувате, неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

## Не употребувајте го лекот Касарио ако веќе употребувате нитрати.

Касарио може да влијае врз некои лекови или некои лекови може да влијаат врз дејството на Касарио. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако веќе земате:

- -алфа-блокатор (кој се употребува како терапија за висок крвен притисок или за уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простатата);
- -други лекови што се употребуваат како терапија за висок крвен притисок;
- -риоцигват;
- -инхибитор на 5-алфа редуктаза (кој се употребува за лекување бенигна хиперплазиј на простатата);
- -лекови како таблетите кетоконазол (за лекување габични инфекции) и инхибитори протеазата за лекување СИДА или инфекција со ХИВ;
- -фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзанти --лекови против грчеви)
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол;
- -други лекови за еректилна дисфункција.

## Употреба на лекот Касарио со пијалак или со алкохол

Информации за влијанието на алкохолот се дадени во дел 3. Сокот од грејпфрут мож да влијае врз дејството на лекот Касарио и затоа треба да се консумира претпазливо. За повеќе информации, поразговарајте со Вашиот доктор.

## Плодност

При употреба на лекот кај кучиња било забележано намалување на создавањето сперма во тестисите. Намалено создавање сперма е забележано и кај некои мажи. Не е веројатно дека овие дејства би довеле до намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Во клинички студии, некои мажи што употребувале тадалафил пријавиле вртоглавица. Пред да возите или да ракувате со машини добро проверете како ре таблетите.

## Касарио содржи лактоза и натриум

Ако лекарот Ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, да го употребувате овој лек.

Лекот содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една табу каже дека е без натриум.

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА KACAPHO

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Таблетите Касарио се наменети за перорална употреба само за мажи. Проголтајте ја aay цела со малку вода. Таблетите може да се земаат со храна и без храна. иењето алкохол може да Ви го намали крвниот притисок привремено. Ако сте зеле или планирате да земете Касарио, избегнувајте прекумерно пиење (ниво на алкохол во крвта од 0,08 % или повеќе) затоа што алкохолот може да го зголеми ризикот од појава на вртоглавица при станување.

## ЗА лекување еректилна дисфункција Милован

доза е една таблета од 5 тр, еднаш дневно, приближно во исто време од денот. Вашиот доктор може да Ви ја приспособи дозата на 2,5 те во зависност од от одговор на тадалафил.

Не земајте го лекот Касарио повеќе од еднаш дневно.

Ако го земате еднаш на ден, Касарио Ви овозможува да постигнете ерекција при сексуална стимулација во кое било време во период од 24 часа. Дозирањето на Касарио јо на ден може да биде корисно кај мажи што очекуваат да имаат сексуална активност два или повеќе пати неделно.

Важно е да се нагласи дека Касарио не дејствува доколку нема сексуална стимулација. Треба да почнете предигра со Вашата партнерка, исто како и кога не би зеле лек за pi ice ag

Пиењето алкохол може да влијае врз способноста да постигнете ерекција.

## За лекување бенигна хиперплазија на простата

Дозата е една таблета од 5 mg еднаш на ден, приближно во исто време од денот. Ако имате и бенигна хиперплазија на простатата и еректилна дисфункција, дозата останува да биде а таблета од 5 mg еднаш дневно. He земајте го лекот Касарио повеќе од еднаш дневно.

## Ако сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба

sie сте зеле поголема доза Касарио отколку што треба, обратете се кај Вашиот доктор. оже да Ви се појават несаканите реакции опишани во делот 4.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Касарио

Ако сте заборавиле да го земете лекот Касарио, земете ја дозата ве сетите, но не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуште трај да го земате повеќе од еднаш дневно.

aid имате дополнителни прашања во врска со употребата Ha ов Вашиот доктор или кај фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Овие дејства, обично, по природа се лесни до умерени.

Ако забележите некое од овие несакани дејства, престанете да го употребувате лекот Касарио и веднаш побарајте медицинска помош:

- -алергиски реакции вклучувајќи и исип (помалку чести);
- -болка во градниот кош — He употребувајте нитрати, туку побарајте итна медицинска помош (помалку честа);
- -пријапизам, состојба на долготрајна и можеби болна ерекција по употреба на лекот Касарио (ретка) -ако имате таков вид ерекција којашто трае континуирано повеќе од часа, веднаш обратете се кај доктор;
- -ненадејно губење на видот (ретко), искривување, затемнување, замаглување на централниот вид или ненадејно намалување на видот (непозната честота).

Пријавени се и други несакани дејства:

Чести (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 100 пациенти):

- -главоболка, болка во грбот, мускулни болки, болка во рацете и во нозете, зацрвенување на лицето, затнат нос и нарушено варење на храната.

Помалку чести (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 1 000 пациенти): -вртоглавица, болки во желудникот, мачнини, повраќање, рефлукс, заматен вид, болк во очите, тешко дишење, крв во урината, долготрајна ерекција, чувство на срцебиење, брзи срцеви отчукувања, висок крвен притисок, низок крвен притисок, крвавење од носот, одовонување во ушите, отекување на дланките, стапалата или на зглобовите на нозете и замор.

Ретки (може да се појават кај 1 до 10 пациенти на 10 000 пациенти): -несвестица, напади и минливо губење на меморијата, отоци на очните капаци, зацрвенување на очите, ненадејно намалување на слухот или губење на слухот, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата што чеша), крвавење од пенисот, крв во спермата и засилено потење.

Кај мажи што употребуваат Касарио ретко се пријавени и срцев и мозочен удар. Повеќето од тие мажи имале потврдени срцеви проблеми и пред земањето на овој лек.

Ретко има пријави и за делумно, привремено или трајно намалување или губење на видот на едното или на двете очи.

Кај мажи што употребуваат Касарио се пријавени и некои дополнителни ретки несакани дејства коишто не се забележани во клинич и ЕНЕ Тука спаѓаат: мигрена, отоци на лицето, тешка алергиска реакц Звикува отекување на лицето или на грлото, тежок кожен исип, некои кијаат врз дотокот крв до очите, неправилни срцеви отчукувања, ај! чва смрт, искривување, затемнување и замаглување на це днадејно намалување на видот (непозната честота).

<!-- image -->

Несаканото дејство вртоглавица почесто е пријавувано од мажи постари од 75 години што го употребуваат лекот Касарио. Дијареја почесто е пријавувана од мажи постари од 65 години што го употребуваат лекот Касарио.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство оешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или армацевтот.

армацевт. Тоа го ентар за фармако ирил и Методиј генцијата http:// ко забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова патство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот вигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. " бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на almed.gov.mk/. д ј

о пријавување fc збедноста на ово а несаканите дејства можете да придонесете за процената на ј лек.

## КАКО ДА СЕ ЧУВА КАСАРИО

екот треба да се чува надвор од дофат на деца!

екот не бара посе бни услови за чување.

Не употребувајте K есец. лекот по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на r утијата. Датумот ти истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој

ековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или во смет од домаќинството.

мерки ќе помогнат рашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Касарио

- Активната супстанција е тадалафил.

Една таблета содр и 5 mg тадалафил.

- Помошни супстанции:

Јаблетно јадро: лактоза монохидрат; пченкарен скроб; прежелатинизиран пченкарен скроб; кросповидои; натриум лаурилсулфат и магнезиум стеарат.

Филм-обвивка (опа таниум диоксид 172). рај II 32K92800 жолт): лактоза монохидрат; хипромелоза; E171); триацетин; железо оксид, жолт (E172) и железо оксид, црвен

## зглед на лекот Касарио и содржина на пакувањето

утијата содржи 14 олгнавести, белузлави до бледожолти филм-обложени TAO RES аблетите се arr

## ја ачин на издавање Ha лекот

кот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

## Број и датум на решението за пуштање на лекот во промет

Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на y

Февруари 2024 г.

<!-- image -->