## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

BIEMEFRIN 4 mg/4 ml раствор за инфузија

Пред употребата на BIEMEFRIN внимателно прочитајте го упатството за употреба бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- е Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Ако се јави било какво несакано дејство, веднаш кажете My на Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство за употреба.

## Упатството содржи:

ово

- Што претставува BIEMEFRIN и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред употреба на BIEMEFRIN
- Како се употребува BIEMEFRIN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на BIEMEFRIN
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА BIEMEFRIN?

BIEMEFRIN е лек кој се употребува при акутна хипотензија.

BIEMEFRIN се користи во итни случаи за нормализирање на крвниот притисок при акутна хипотензија, како на пример:

## Во медицината:

Колапс при миокарден инфаркт, шок предизвикан од алергиска реакција и други состојби на шок.

## Во хирургија:

Состојби на постоперативен шок, хеморагија и повреди.

Тешки изгореници придружени со шок.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не употребувајте BIEMEFRIN:

- -ако сте алергични на норепинефрин или на било која друга состојка наведени во дел 6.
- -кај пациенти со Prinzmetal-osa ангина.
- -кај пациенти чија хипотензија е предизвикана од намалување на волуменот на крвта, освен во итни случаи каде протокот на крв од коронарните и церебралните артерии се одржува со BIEMEFRIN, во очекување на дополнителната терапија за замена на волуменот на крвта.

Долготрајната употреба на BIEMEFRIN за одржување на крвниот притисок во отсуство на дополнителна терапија за замена на волуменот на крвта, може да резултира со следните симптоми:

* тешка вазоконстрикција на ниво на периферни и висцерални крвни садови,
* намален проток на крв во бубрезите и намалено создавање на урина,
* слаб проток во големиот крвоток и покрај „нормалниот" крвен притисок,
* недоволна ткивна оксигенација и труење со млечна киселина.
- -кај пациенти со васкуларна опструкција, освен ако лекарот не одлучи дека администрацијата на BIEMEEFRIN може да го спаси животот на пациентот.
- -кај пациенти со тежок недостаток на кислород или со високи концентрации на јаглерод диоксид во крвта, бидејќи овој лек може да предизвика абнормален срцев ритам како што е зголемен пулс или срцева фибрилација.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате BIEMEFRIN:

- © ako имате дијабетес
- © ako страдате од хипертензија
- © ако имате хипертироидизам
- © ако имате хипотензија по срцев удар
- e ako имате тип на ангина (болка во градите) наречена Prinzmetal-opa ангина
- © ako страдате од ниски нивоа на кислород во крвта
- © ако страдате од високо ниво на јаглерод диоксид во крвта
- е ако имате згрутчување на крвта или блокирање на крвните садови кои водат до срцето, цревата или други делови од телото
- © акосте постари.

запознаени со неговата употреба.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Употребата на BIEMEFRIN кај деца и адолесценти не се препорачува.

## Употреба на BIEMEFRIN со други лекови

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Познато е дека некои лекови ги зголемуваат токсичните ефекти на норепинефрин, вклучувајќи ги:

- e Инхибитори на моноамино оксидаза (антидепресиви)
- e Трициклични антидепресиви
- e Linezolid (антибиотик)
- e Днестетици (особено анестетици за инхалација)
- e Адренергично-серотонергични лекови кои се користат, на пример при третман на астма и срцеви заболувања.

Срцеви аритмии може да се појават и кај пациенти кои примаат големи дози на препарати со дигиталис или кинидин.

Ефектите на BIEMEFRIN може да се зголемат со резерпин, гванетидин и кокаин.

Истовремената администрација на пропофол и норепинефрин може да предизвика синдром на пропофол инфузија (PRIS). Симптомите на синдромот на пропофол инфузија се закиселување на крвта, распаѓање на мускулното ткиво со симптоми како што се грчеви во мускулите, треска и црвеникаво-кафеава промена на бојата на урината, абнормален срцев ритам, срцев удар, несоодветна бубрежна функција, абнормално зголемување на црниот дроб и смрт.

ВЈЕМЕЕКТУ HE СМЕЕ ДА СЕ МЕША СО ПЛАЗМА ИЛИ ЦЕЛА КРВ; МОРА ДА СЕ АДМИНИСТРИРА САМ.

## Употреба на BIEMEFRIN со храна и пијалоци

Не е применливо.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек.

## Бременост

BIEMEFRIN може да го намали протокот на крв во плацентата и да предизвика фетусот да има бавен пулс. Исто така, може да предизвика ефект на контракција на матката и да предизвика задушување на нероденото дете во последната фаза од бременоста. Затоа, овие потенцијални ризици за нероденото дете мора да се одмерат наспроти потенцијалната корист за мај

Доење

Нема достапни податоци за употребата на BIEMEFRIN кај доилки.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било ка

<!-- image -->

## Способност за возење и ракување со машини

Ефектите на BIEMEFRIN врз способноста за возење и ракување со машини не се познати.

## BIEMEFRIN содржи натриум

Овој лек содржи 13,4 те натриум (главна компонента на солта за готвење/готварска сол) по ампула. Ова е еквивалентно на 0,67% до 10,05% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен. Потребната доза може да се движи од | до 15 ампули.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА BIEMEFRIN

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

BIEMEFRIN треба да се користи само за интравенска инфузија.

BIEMEFRIN пред употреба мора да се разреди. За оваа цел се користи 5% раствор на гликоза со или без натриум хлорид. Се препорачува употреба на гликоза бидејќи го штити |-норепинефринот од оксидација. Кај пациенти на диета без сол, треба да се користи 5% раствор на гликоза без натриум хлорид. BIEMEFRIN не смее да се меша со плазма или полна крв; мора да се администрира самостојно. Растворот се подготвува со растворање на ампула од 4 ml во | литар раствор. Особено е важно да се контролира брзината на инфузијата бидејќи подносливоста многу варира од еден пациент до друг. Започнете со дозирање 2-3 ml од разредениот раствор (8-12це норепинефрин база) во минута. Крвниот притисок мора редовно да се мери и брзината на инфузијата да се регулира според отчитувањата на крвниот притисок. Стапката на инфузија од 0,5 до 1 ml раствор во минута генерално овозможува да се добијат задоволителни вредности на крвниот притисок. Сепак, оваа доза не е апсолутна и зависи од состојбата на срцето и крвните садови на пациентот. Можеби ќе биде неопходно да се администрираат до 15 ампули BIEMEFRIN во период од 24 часа. Времетраењето на третманот може да се движи од неколку часа до 6 дена.

Неопходно е овие пациенти постојано да се следат: инфузијата мора да биде строго интравенски (ризик од некроза на ткивото); се препорачува да се користи вена на лактот и да се избегнуваат долните екстремитети. На почетокот на инфузијата, крвниот притисок мора да се проверува на секои две минути. Откако крвниот притисок ќе се доведе до саканата вредност, се проверува на секои пет минути.

Во случај на инјектирање надвор од вената, зафатените делови мора да се исплакнат со фентоламин месилат.

Важна забелешка: Лековите што треба да се администрираат со инфузија мора секогаш да се проверуваат визуелно и не треба да се користат доколку се забележи присуство на честички или промена на бојата.

## Ако употребите BIEMEFRIN повеќе отколку што треба

Предозирањето со BIEMEFRIN може да предизвика тешка хипертензија, придружена со главоболка, абнормално бавно отчукување на ср

<!-- image -->

хипертензијата, значајно зголемување на периферниот отпор и намалување на брзината на срцевиот проток. Овие симптоми може да вклучуваат силна главоболка, вода во белите дробови (пулмонален едем), осетливост на светлина, болка во градниот кош, бледило, прекумерно потење и повраќање. Во случај на предозирање, третманот мора да се прекине и да се започне соодветен корективен третман.

Ефектите на BIEMEFRIN за зголемување на крвниот притисок може да се контролираат со интравенска администрација на алфа-блокатор како што е фентоламин месилат (5 до 10 mg). Доколку е потребно, оваа доза може да се повтори.

Ако сте употребиле голема количина на BIEMEFRIN, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да употребите BIEMEFRIN

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако тие не се јавуваат кај сите.

| | Органски системи                                         | Несакани дејства |                                                                                                                                                     |
|------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Психијатриски нарушувања                                   | Анксиозност                                                                                                                                                            |
| Нарушувања на нервниот систем |                            | Главоболка                                                                                                                                                             |
| Срцеви нарушувања                                          | Срцева аритмија, бавно отчукување на срцето, кардиоген шок (ладна пот на екстремитетите, забрзано чукање на срцето, конфузија/слабост, ретко мокрење, отежнато дишење) |
| Васкуларни нарушувања                                      | Хипертензија, ладни раце и стапала или болка во рацете и нозете                                                                                                        |
| Нарушувања на градниот систем и | медијастинум             | Отежнато дишење                                                                                                                                                        |
| Општи нарушувања и состојби на | местото на администрација | Болка и/или оток на местото на инфузијата                                                                                                                              |

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите директно преку нацио т.систем за пријавување на несакани дејства: Национален центар за фармаковигила при A енцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или Vis crete a преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. = ;

<!-- image -->

Со пријавување на несакани дејства, може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА BIEMEFRIN

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното пакување. По отварањето, вијалата мора веднаш да се дилуира. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се користи веднаш после дилуцијата. Лекот мора да се искористи во рамките на 24 часа ако е дилуиран (5% гликоза или мешавина од 5% гликоза и 0.995 натриум хлорид) и ако се чува на собна температура под 25. С.-

Не користете го овој лек по истекот на рокот наведен на налепницата или пакувањето по ЕХР. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Не користете го овој лек ако забележите честички или промена на бојата.

Не фрлајте лекови во отпадна вода или во отпадот од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки придонесуваат да ја заштитиме нашата животна средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи BIEMEFRIN

- -Активната супстанција е норепинефрин.
- -Другите состојки се: натриум метабисулфит, натриум хлорид, натриум хидроксид, хидрохлорна киселина, вода за инјекции.

Пакување: Тип I стаклена вијала; 10 стаклени вијали кои содржат 4ml раствор во кутија.

## Производители:

Mefar Џас San. Ve Tic.

А.5., Истанбул, Турција

Idol [lag Dolum San.

А.5., Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

АД Д-р.Пановски, ул.Скупи 3, бр.55, Скопје, Р. Северна Македонија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Март, 2022год.

<!-- image -->