## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Spiolto" Respimat®

## 2,5 микрограми/инхалација + 2,5 микрограми /инхалација; раствор за инхалација

tiotropium/olodaterol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако Ви се јави било кое несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот Spiolto Respimat и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Spiolto Respimat
3. Како да го употребувате лекот Spiolto Respimat
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот Spiolto Respimat
6. Содржина на пакување и дополнителни информации
1. Што претставува лекот Spiolto Respimat u за што се употребува

## Што претставува Spiolto Respimat

Лекот Spiolto Respimat содржи две активни супстанции, тиотропиум и олодатерол, кои припаѓаат во групата на лекови наречени бронходилататори со долго дејство. Тиотропиум припаѓа на подгрупата антихолинергици; олодатерол припаѓа на подгрупата бета-2 адренергични агонисти со долго дејство.

## За што се користи Spiolto Respimat

Лекот Spiolto Respimat го олеснува дишањето кај возрасни пациенти со хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ). ХОББ е долготрајна болест на белите дробови која предизвикува недостаток на здив и кашлица. ХОББ е општ израз кој вклучува и хроничен бронхитис и емфизем.

Лекот Spiolto Respimat помага да се отворат Вашите дишни патишта и го олеснува вдишувањето, а потоа издишувањето на воздухот од белите дробови. Редовната употреба на лекот Spiolto Respimat може да ги ублажи симптомите на недостаток PSB кој врзан со РА Н / 4, Вашето заболување и да помогне влијанието на болеста на Вашиод Ѓеска)дневеќќ avy да се доведе до најмала можна мерка. ЕАР

Бидејќи ХОББ е долготрајна болест, потребно е лекот Spiolto Re не само кога имате проблеми со дишењето или други симптоми

<!-- image -->

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Spiolto Respimat

## Немојте да го употребувате лекот Spiolto Respimat:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на тиотропиум или олодатерол или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6);
- -ако сте алергични на атропин или слични супстанции, пр. ипратропиум или окситропиум.

## Бидете посебно внимателни со Spiolto Respimat

## Консултирајте се со Вашиот лекар или фарамацевт пред да го употребите лекот Spiolto Respimat:

- -ako имате астма (He смеете да ro употребувате лекот Spiolto Respimat за лекување на астма);
- -ако имате срцево заболување;
- -ако имате висок крвен притисок;
- -ако имате епилепсија;
- -ако имате проблем со штитната жлезда кој се нарекува тиреотоксикоза;
- -ако имате абнормално проширување на артериите кое се нарекува анеуризма;
- -ako имате дијабетес (шеќерна болест);
- -ако имате тешко заболување на црниот дроб;
- -ako имате заболување на бубрезите;
- -ако планирате некоја хируршка интервенција;
- -ако имате проблем со окото кој се нарекува глауком на тесен агол;
- -ако имате проблем со простата или потешкотии при мокрење.

## Во тек на терапијата со лекот Spiolto Respimat

- -„Престанете да го земате овој лек и веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате стегање во градите, кашлица, свирење во градите или недостаток на здив непосредно после употреба на овој лек. Тоа може да бидат знаци и состојби кои се нарекуваат бронхоспазам (види дел 4).
- -Axo Ви се влоши дишањето или ако Ви се појави исип, оток или чашање непосредно после употреба на Вашиот инхалатор, престанете да го користите и веднаш информирајте го Вашиот лекар (види дел 4).
- -Ako почувствувате било кое несакано дејство кое влијае на Вашето срце (забрзан пулс, зголемен крвен притисок и/или засилување на симптомите како што е болка во градите), веднаш информирајте го Вашиот лекар (види дел 4).
- -Axo почнат да Ви се грчат мускулите (мускулни спазми), ако почувствувате мускулна слабост или Ви се поремети срцевиот ритам, консултирајте се со Вашиот лекар бидејќи тоа може да бидат знаци на намалени концентрации на ше во Ne SERRE Дел 4). 38

weve Mug ao Кога го користите лекот Spiolto Respimat, внимавајте спрејот да ња во кон со очите. Ова може да доведе до чувство на болка или нелагодност во очије, Арт! Вид. ДАГ. глудате ореол околу изворот на светлина или обоени слики поврзани со (ванило ма инте , глауком на тесен агол). Симптомите на ниво на око може да би © броснеде Но славоболка, мачнина или повраќање. Исплакнете ги очите со топла вода, пре е они fa лекот Spiolto Respimat и веднаш советувајте се со лекар. 59 они

<!-- image -->

Лекот Spiolto Respimat е индициран како терапија на одржување за Вашата хронична опструктивна белодробна болест. Не смее да се користи за лекување на непредвидени напади на недостаток на здив или свирење во белите дробови.

Немојте да го користите лекот Spiolto Respimat со други лекови кои содржат бетаадренергични агонисти со долго дејство како што се салметерол или формотерол.

Ако редовно земате одредени лекови кои содржат бета-адренергични агенси со кратко дејство како што се салбутамол, продолжете да ги користите, но само за ублажување на акутни симптоми како недостаток на здив.

Сува уста, симптом кој е забележан при лекување со антихолинергички лекови, може при долготрајна употреба да има за последица стварање на забен кариес. Затоа, Ве молиме, не заборавајте да внимавате на оралната хигиена.

Немојте да го употребувате лекот Spiolto Respimat повеќе од еднаш дневно.

## Деца и адолесценти

Лекот Spiolto Respimat не смее да се употребува кај деца, ниту кај адолесценти (помлади од 18 години).

## Земање на други лекови и лекот Spiolto Respimat

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или можеби ќе земате било кој друг лек.

Посебно е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате:

- -6/0 кои лекови кои може да бидат слични на лекот Spiolto Respimat (содржат слични активни супстанции, како што се антихолинергички лекови или бета-адренергични лекови). Во такви случаи поверојатно е дека кај Вас ќе се појават несакани дејства;
- -лекови кои се нарекуваат бета-блокатори кои се користат за лекување на висок крвен притисок или други проблеми со срцето (како што е пропранолол) или за проблем со очите, кој се нарекува глауком (како што е тимолол). Сите тие можат да го ослабат дејството на лекот Spiolto Respimat;
- -лековите кои ја намалуваат концентрацијата на калиум во Вашата крв. Во нив припаѓаат: -стероиди (на пр. преднизолон),
- -диуретици (лекови кои се користат за исфрлање на вишокот на течности од организмот),
- -лакови за лекување на проблеми со дишењето (како што е теофилин). Ако ги користите овие лекови заедно со Spiolto Respimat, може да се развијат симптоми како што се мускулни спазми (грчеви), мускулна слабост или пореметување на срцевиот ритам;
- -лековите кои се нарекуваат трициклични антидепресиви моноаминооксадаза (MAO) (како што се селегилин или терапија на неуролошки или психијатриски нарушувања болест или депресија; употребата на овие лекови ќе ја појават несакани дејства кои влијаат на Вашето срце.

Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

Ако сте бремени или доите, ако мислите дека сте бремени или планирате бременост обратете се кај Вашиот лакар или фармацевт, пред да го земете овој лек. Не смеете да го земате овој лек, освен ако Вашиот лекар посебно не Ви го препише.

## Влиајние врз способноста за возење или ракување со машини

Не се правени испитувања на влијанието врз способноста за возење или ракување со машини. Ако почувствувате вртоглавица или заматен вид во тек на употребата на лекот Spiolto Respimat, немојте да возите, ниту да ракувате со машини и немојте да користите алати.

## Лекот Spiolto Respimat содржи бензалкониум хлорид

Овој лек содржи 0,0011 mg бензалкониум хлорид во секоја инхалација. Бензалкониум хлорид може да предизвика свирење во градите и потешкотии со дишењето (бронхоспазам), посебно ако имате астма.

## 3. Како да го употребувате лекот Spiolto Respimat

Строго придржувајте се кон упатствата на Вашиот лекар. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Лекот Spiolto Respimat се користи исклучително за инхалациска употреба.

## Дозирање

Препорачана доза е:

Лекот Spiolto Respimat е ефикасен 24 часа, значи лекот Spiolto Respimat ќе треба да го употребувате само ЕДНАШ ДНЕВНО, ако е можно, секогаш во исто време од денот. Секојпат кога го употребувате лекот вдишете ДВЕ ИНХАЛАЦИИ.

Бидејќи ХОББ е долготрајна болест, користете го лекот Spiolto Respimat секој ден, а не само кога имате проблеми со дишењето. Не смеете да земате поголема доза од препорачаната.

## Употреба кај деца и адолесценти

Лекот Spiolto Respimat не е наменет за примена кај педијатриската популација (помлади од 18 години).

Проверете дали знаете правилно да го користите Spiolto Respimat инхалаторот. Упатството за употреба на Spiolto Respimat инхалаторот се наоѓа на крај на ова упатство.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот Spiolto Respimat отколку што треба

Можеби ќе бидете изложени на поголем ризик од појава на несакани дејства како што се сува уста, отежнато празнење на цревата, потешкотии со празнење на бешиката, заматен вид, болка во градите, висок или низок крвен притисок, забрзани или неправилни отчукувања на срцето или чувство на лупање на срцето, вртоглавица, нервоза, проблеми со спиењето...

вознемиреност, главоболка, треперење, грчеви на мускулите, мачнина, замор, M аност;"намалена концентрација на калиум во крвта (што може да доведе до симпт 24 io

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, само земете ја следната доза следниот ден во вообичаеното време.

Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да го употребувате лекот Spiolto Respimat

Пред да престанете со употреба на лекот Spiolto Respimat, морате да се консултирате со својот лекар или фармацевт. Ако престанете да го употребувате лекот Spiolto Respimat, знаците и симптомите на ХОББ може да се влошат.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не мораат да се јават кај сите пациенти кои го земаат овој лек.

Ако се јави било кое од следните несакани дејства, Ве молиме прекинете ја употребата на овој лек и веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

- . Моменталните алергиски реакции предизвикани од лекот Spiolto Respimat, се ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот). Овие реакции може да се јават поединачно или како дел од сериозна алергиска реакција (анафилактичка реакција) после употреба на лекот Spiolto Respimat. Ова вклучува исип, уртикарија, оток на устата и лицето, неочекувани потешкотии со дишењето (ангионеуротски едем) или други реакции на пречувствителност (како што е неочекувано намалување на крвниот притисок или вртоглавица).
- . Како и за сите лекови за инхалациска употреба, стегање во градите проследено со кашлица, свирење во градите или недостаток на здив може да се јават непосредно после инхалацијата (парадоксален бронхоспазам). Зачестеноста не може да се процени на основа на достапните податоци.
- . Гледање на кругови (ореоли) околу извори на светлина или обоени слики во комбинација со црвенило на очите (глауком). Зачестеноста не може да се процени на основа на достапните податоци.
- . Блокада на цревата или отсуство на движење на цревата (опструкција на црева, вклучително паралитички илеус). Зачестеноста не може да се проце достапните податоци.

Други можни несакани дејства се:

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај најмн земаат лекот)

- -забрзана работа на срцето (тахикардија)
- -вртоглавица
- -главоболка
- -кашлица
- -засипнатост (дисфонија)
- -сува уста

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот)

- -неправилно отчукување на срцето (атријална фибрилација)
- -забрзани отчукувања на срцето (суправентрикуларна тахикардија)
- -чувство на лупање на срцето (палпитации)
- -висок крвен притисок (хипертензија)
- -отежнато празнење на бешиката (ретенција на урина)
- -инфекции на мочните патишта (уринарниот тракт)
- -болно мокрење (дизурија)
- -воспаление на грлото (фарингитис)
- -воспаление на гркланот (ларингитис)
- -воспаление гингивите (гингивитис)
- -воспаление на слузокожата на усната празнина (стоматитис)
- -габична инфекција на усната празнина и грлото (орофарингеална кандидијаза)
- -крварење од носот (епистакса)
- -проблеми со спиење (несоница)
- -заматен вид
- стегање во градите, проследено со кашлање, свирење во градите или недостаток на здив веднаш после инхалацијата (бронхоспазам)
- -констипација (отежнато празнење на цревата)
- -мачнина
- -чешање (пруритис)
- -болки во зглобовите (артралгија)
- -оток на зглобовите
- -болки во грбот.

## Непозната зачестеност (честотата не може да се процени на основа на достапните податоци)

- -зголемен очен притисок
- -воспаление на грлото и носните патишта (назофарингитис)
- -воспаление на синусите (синузитис)
- -отежнато голтање (дисфагија)
- -воспаление на јазикот (глоситис)
- -жиговина (гестроезофагеална рефлуксна болест)
- -забен кариес
- -инфекции или чирови (улцерации) на кожата
- -сува кожа
- -значително намалување на телесните течности (дехидратација)

Може да почувствувате и несакани дејства за кои се знае дека се јавуваат со некои лекови кои се употребуваат кај проблеми со дишењето, а делуваат слично како и лекот Spiolto Respimat (бета-адренергички агенси). Тоа може да бидат, неправилни отчукувања на срцето, болка во градите, низок крвен притисок, треперење, нервоза, грчеви во мускулите, замор, малаксаност, намалена концентрација на калиум во крвта (што може да предизвика симптоми како што се грчеви во мускулите, мускулна слабост или неправилен срцев ритам) зголемена и забрзано дишање).

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање ставање на готов лек во промет е важно. Со тоа се овозможува континуи односот корист и ризик на лекот.

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Начин на чување на лекот Spiolto Respimat

Лекот се чува на места недостапни за деца.

Не смеете да го користите лекот Spiolto Respimat после истекот на рокот на употреба назначен на надворешното пакување и на етикетата на инхалаторот. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Рок на употреба после првото отварање: 3 месеци.

Spiolto Respimat инхалаторот треба да се отстрани најдоцна 3 месеци после првата употреба.

Да не се замрзнува.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со локалните прописи.

Неупотребените лекови не смеат да се исфрлаат во канализација или заедно со комунален отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

Што содржи лекот Spiolto Respimat

- -Активни супстанции се тиотропиум и олодатерол.

Една инхалација ослободува 2,5 микрограми тиотропиум (во форма на тиотропиум бромид, монохидрат) и 2,5 микрограми олодатерол (во форма на олодатерол хидрохлорид).

Ослободена доза е доза која е достапна за пациентот откако ќе помине низ усникот.

- -Помошни суптанции: бензалкониум хлорид; динатриум едетат; вода, прочистена и хлороводородна киселина 1 М (за прилагодување на рН).

## Како изгледа лекот Spiolto Respimat и содржина на пакувањето

Внатрешното пакување е патрон кој се состои од пластичен контејнер (полиетилен/полипропилен) со волумен од 4,5 mL, кој е затворен со

раствор за инхалација, еден Respimat инхалатор кој обезбедува дози) и упатство за пациентот.

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет и производител

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Република Северна Македонија.

## Производител

Boehringer Ingelheim Pharma GmbH &amp; Co.KG Binger Strasse 173, Ingelheim am Rhein Гераманија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за ставање на лек во промет

11-4944/1 од 12.05.2022 година.

Последна ревизија на упатството за пациентот

## Spiolto Respimat

## Упатство за употреба

## Вовед

Прочитајте го ова Упатство за употреба, пред да почнете да го употреб

Respimat.

Respimat е инхалатор кој генерира спреј за вдишување.

Овој инхалатор се користи само ЕДНАШ ДНЕВНО. Во тек на секоја упо применуваат ДВЕ ИНХАЛАЦИИ.

<!-- image -->

ПАТРОН

<!-- image -->

- е Axo лекот Spiolto Respimat не е користен подолго од 7 дена, испуштете една инхалација кон земјата.
- е Axo лекот Spiolto Respimat не е користен подолго од 21 ден, повторете ги чекорите 4 до 6 наведени во дел "Подготовка за прва употреба", додека не се види облак. Потоа повторете ги чекорите 4 до 6 уште три пати.
- e Не го допирајте елементот за пробивање внатре BO провидната основа.

## Како да го одржувате Вашиот лек Spiolto Respimat

Чистете го усникот, вклучувајќи го и металниот дел во внатрешноста на усникот, со влажна крпа или марамче, најмалку еднаш неделно.

Мала промена на бојата на усникот не влијае на особините на Вашиот Spiolto Respimat инхалатор. СКАТА Мм

Ако е потребно, избришајте го и надворешниот дел на Вашиот со влажна крпа.

## Кога да земете нов лек Spiolto Respimat

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Вашиот Spiolto Respimat инхалатор содржи 60 инхалации (30 терапевтски дози) ако се употребува според упатството (две инхалации/еднаш дневно).
- -Индикаторот за доза покажува приближно колку лек преостанало.
- -Кога индикаторот за доза дојде до црвениот дел на скалата, тогаш е потребно да земете нов рецепт; Ви останал лек за уште околу 7 дена (14 инхалации).
+ Кога индикаторот за доза дојде до крај на црвено означениот дел на скалата, Spiolto Respimat инхалаторот автоматски се заклучува -ниедна доза не може да се повеќе да се испушти. Во тој момент провидната основа повеќе не може да се свртува.
+ Лекот Spiolto Respimat мора да се отстрани после три месеца од кога сте го подготвиле за прва употреба, дури и ако не е потполно искористен или не е воопшто користен.

## Подготовка за прва употреба

## . Отстранете ја провидната основа

- е Држете го капачето затворено.
- е Притиснете го сигурносниот прекинувач, додека цврсто ја извлекувате провидната основа со другата рака.

## . Поставување на патрон

- е Внесете го потесниот крај на патронот во инхалаторот.
- e Поставете ro инхалаторот на цврста површина, силно притиснете го додека не кликне на местото.
- e Патронот не смеете да го вадите откако еднаш сте го поставиле во инхалаторот.

## 3. Вратете ја провидната основа на место

- e Вратете ја провидната основа на место, додека не кликне.
- e Немојте повеќе да ja вадите провидната основа.

## . Свртете

- е Капачето мора да биде затворено.
- e Свртете ја провидната основа во правец на стрелките на етикетата додека не кликне (половина круг).

<!-- image -->

## . Отворете

- е Отворете го капачето да биде целосно отворено.

## . Притиснете

- e Насочете го инхалаторот кон земја.
- е Притиснете го копчето за давање на доза.
- e Затворете го капачето.
- e Повторувајте ги чекорите 4 -6, додека не видите облак.
- e Откако ќе видите облак, повторете ги чекорите 4 -6 уште три пати.

Вашиот инхалатор сега е подготвен за употреба. Овие чекори нема да влијаат на бројот на расположливи дози.

После подготовката, Вашиот инхалатор ќе може да обезбеди 60 инхалации (30 терапевтски дози).

## Секојдневна употреба

## СВРТЕТЕ

- e Капачето мора да биде затворено.
- e СВРТЕТЕ ја провидната основа во правец на стрелките на етикетата додека не кликне (половина круг).

<!-- image -->

<!-- image -->

## ОТВОРЕТЕ

- e ОТВОРЕТЕ го капачето се додека потполно не се отвори

## ПРИТИСНЕТЕ

- e Издишајте го воздухот полека и потполно.
- е Затворете ја устата околу усникот не покривајќи го вентилот за воздух. Насочете го инхалаторот кон задниот дел на грлото.
- e Додека полека и длабоко вдишувате на уста ПРИТИСНЕТЕ го копчето за ослободување на доза и продолжете да вдишувате полека додека Ви е пријатно.
- e Задржете го воздухот 10 секунди или колку Ви е пријатно.
- e Повторете ги фазите СВРТЕТЕ, ОТВОРЕТЕ, ПРИТИСНЕТЕ за вкупно две инхалации.
- e Затворете го капачето до следната употреба на инхалаторот.

Одговори на често поставувани прашања

## Тешко е да го поставите патронот доволно длабоко

Дали случајно сте ја свртеле провидната основа пред да го поставите патронот?

Отворете го капачето, притиснете го копчето за ослободување на доза, потоа поставете го патронот.

Дали прво го поставивте поширокиот дел од патронот? Поставете го прво потесниот дел од патронот. |

## Не можам да го притиснам копчето за ослободување на доза

Дали ја свртевте провидната основа? Ако не сте, свртете ја провидната ос непрекинато движење, додека не кликне (половина круг).

Дали индикаторот за доза на Spiolto Respimat покажува нула на скалата Respimat инхалаторот се заклучува после 60 инхалации (30 терапевтски дози) и користете го Вашиот нов Spiolto Respimat инхалатор.

Не можам да ја свртам провидната основа

Дали веќе ја свртевте провидната основа?

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако веќе е свртена провидната основа, следете ги чекорите "ОТВОРЕТЕ" и "ПРИТИСНЕТЕ" во делот "Секојдневна употреба" како би го добиле лекот.

Дали индикаторот за доза на Spiolto Respimat покажува нула на скалата? Spiolto Respimat инхалаторот се заклучува после 60 инхалации (30 терапевтски дози). Подгответе го и користете го Вашиот нов Spiolto Respimat инхалатор.

## Индикаторот за доза на Spiolto Respimat инхалаторот пребрзо доаѓа до нула

Дали го користевте Spiolto Respimat според упатството (две инхалации/еднаш дневно)? Лекот Spiolto Respimat ќе трае 30 дена ако се применуваат две инхалации еднаш дневно. Дали ја свртевте провидната основа пред да го поставите патронот? Индикаторот за доза го брои секое свртување на провидната основа, без оглед дали патронот е поставен или не.

Дали често испуштавте спреј во воздухот како би провериле дали Spiolto Respimat работи? Кога еднаш го подготвите Spiolto Respimat за употреба, повеќе не е потребно да испуштате спреј, ако го употребувате секојдневно.

Дали сте ставиле патрон во веќе користен Spiolto Respimat? Секогаш ставајте нов патрон во НОВ Spiolto Respimat, инхалатор.

## Мојот Spiolto Respimat автоматски испушта спреј

Дали капачето било отворено кога сте ја свртеле провидната основа? Затворете го капачето, потоа свртете ја провидната основа.

Дали сте го притиснале копчето за ослободување на доза кога сте ја свртеле провидната основа? Затворете го капачето така да копчето за ослободување на доза да биде покриено, потоа свртете ја провидната основа.

Дали престанавте да ја свртувате провидната основа пред да слушнете клик? Свртете ја провиданата основа во непрекинато движење, додека не кликне (половина круг).

## Мојот Spiolto Respimat не испушта спреј

Дали поставивте патрон? Ако не сте, поставете патрон.

Дали го повторивте фазите СВРТЕТЕ, ОТВОРЕТЕ, ПРИТИСНЕТЕ помалку од три пати после поставување на патронот? Повторете ги фазите СВРТЕТЕ, ОТВОРЕТЕ, ПРИТИСНЕТЕ три пати после поставување на патронот, како што е покажано во чекорите од 4 до 6 под "Подготовка за прва употреба".

Дали индикаторот за доза покажува 0 на скалка! индикаторот за доза покажува 0, сте го иско бидтиче Wie fl, немојте 116s да ja вадите провидната piolto Respimat, инхалатор.

<!-- image -->