## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Comirnaty 30 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање Возрасни и адолесценти постари од 12 години mRNA вакцина за COVID-19 (модифициран нуклеозид)

тозинамеран

и Овој лек подлежи на дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете така што ќе пријавите какви било несакани дејства кои можеби ќе ги добиете. За начинот на пријавување на несакани дејства видете дел 4.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да ја примите оваа вакцина бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Доколку имате какви било дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Доколку добиете какви било несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.

## Содржина на упатството

- Што е Comirnaty и за што се употребува i
2. Што треба да знаете пред да ja примите Comirnaty
3. Kako се употребува Comirnaty
4. „Можни несакани дејства
- 5... Начин на чување
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што е Comirnaty и за што се употребува

Comirnaty е вакцина која се користи за спречување на COVID-19 предизвикан од SARS-CoV-2.

Comirnaty 30 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање се дава на возрасни лица и адолесценти на возраст од 12 години и постари.

Вакцината предизвикува имунолошкиот систем (природната одбрана на телото) да создава антитела и крвни зрнца кои делуваат против вирусот, при што обезбедуваат заштита од COVID-19.

Бидејќи Comirnaty не го содржи вирусот за да создаде имунитет, таа не може да Ви пренесе COVID-19.

## 2. Што треба да знаете пред да ja примите Comirnaty

## Comirnaty не треба да се дава

- . доколку сте алергични на активната супстанција или која било од amp состојки на овој лек (наведени во дел б) же сви '&gt;

Предупредувања и мерки на претпазливост СО Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска Ss пред да АЈ дадена вакцината доколку: 5 ЕЗ

<!-- image -->

- . некогаш сте имале сериозна алергиска реакција или роблеми со дишењето по инјектирање на која било друга вакцина или откако ибила. дадена Сотит ја ty во минатото. а И
- ° се чувствувате нервозни поради процесот на вакцинација или некогаш сте ce онесвестиле после какво било инјектирање со игла.
- . имате сериозно заболување или инфекција со висока телесна температура. Сепак, можете да се вакцинирате доколку имате лесно телесна температура или инфекција на горните дишни патишта која наликува на настинка.
- . имате проблем со крварење, лесно Ви се создаваат модринки или користите лек за спречување на згрутчување на крвта.
- . имате ослабен имунолошки систем, поради заболување како што е ХИВ инфекција или лек како што е кортикостероид кој влијае на Вашиот имунолошки систем.

<!-- image -->

Постои зголемен ризик од миокардитис (воспаление на срцевиот мускул) и перикардитис (воспаление на обвивката на срцето) по извршено вакцинирање со Comirnaty (видете дел 4). Овие состојби може да се развијат за само неколку дена по вакцинацијата и примарно се имаат појавено во рамки на 14 дена. Почесто се забележуваат по втората вакцинација, а почесто кај млади мажи. Ризикот од миокардитис и перикардитис се чини помал кај деца на возраст од 5 до 11 години во споредба со оние на возраст од 12 до 17 години. По вакцинацијата, треба да внимавате на знаци за миокардитис и перикардитис, како недостаток на здив. палпитации и болки во градите и веднаш да побарате медицинска помош ако истите се појават.

Како и со секоја вакцина, Comirnaty може нема целосно да ги заштити сите оние кои ja примаат и нее познато колку долго ќе бидете заштитени.

Може да добиете засилувачка доза Comirnaty. Ефикасноста на Comirnaty, дури и по засилувачката доза може да биде помала кај луѓе со ослабен имунитет. Во тие случаи, треба да продолжите да одржувате физички мерки на претпазливост за да помогнете во спречувањето на КОВИД-19. Покрај тоа, и лицата со кои имате близок контакт треба да се вакцинираат соодветно. Разговарајте со вашиот лекар за соодветните индивидуални препораки.

## Деца

Comirnaty 30 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање не се препорачува за деца помлади од 12 години.

Постои педијатриска формулација достапна за доенчиња и деца на возраст од 6 месеци до 4 години. За детали, погледнете го Упатството за употреба на Comirnaty 3 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање. Оваа педијатриска формулација се уште не е регистрирана во Северна Македонија.

Достапна е педијатриска формулација за деца од 5 до 11 години (т.е. 5 до помалку од 12 години). За детали, погледнете го Упатството за употреба на Comirnaty 10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање.

Comirnaty не се препорачува за доенчиња на возраст под 6 месеци.

## Други лекови и Comirnaty

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку користите, неодамна сте користеле или би можеле да користите какви било други лекови или неодамна имате примено каква било друга вакцина.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или мислите дека можеби сте бремени, кажете му на Вашиот лекар, медицинска сестра или ce да ja примите оваа вакцина.

<!-- image -->

Comirnaty може да/се прима за "време. ede бременоста. Големиот број информации од бремени жени вакциниран co: Comirnaty во текот на вториот и третиот триместар не покажуваат негативни ефект бра бременоста. или норороденото бебе. Иако информациите за ефектите врз

бременоста или новороденото бебе по вакцинацијата во првиот триместар се ограничени, не е забележана промена на ризикот од спонтан абортус.

Comirnaty може да се даде за време на доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Некои од ефектите на вакцинацијата кои се споменати во дел 4 (Можни несакани дејства) може привремено да влијаат на Вашата способност да возите или да користите машини. Почекајте овие ефекти постепено да исчезнат пред да возите или да користите машини.

## Comirnaty содржи калиум и натриум

Оваа вакцина ссдржи помалку од | mmol калиум (39 mg) по доза, односно може да се каже дека во суштина „не годржи калиум".

Оваа вакцина ссдржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по доза, односно може да се каже дека во суштинг „не содржи натриум".

## 3. Како се употребува Comirnaty

Comirnaty се дава по разредување како инјекција од 0.3 mL во мускул од Вашата надлактица.

Ќе примите 2 инјекции.

Се препорачува да ја примите втората доза од истата вакцина 3 недели после првата доза за да се комплетира серијата на вакцинација.

Ако имате ослабен имунолошки систем, може да примите трета доза на Comirnaty најмалку 28 дена по втората доза.

Засилувачка доза на Comirnaty може да се даде најмалку 3 месеци по последната доза на вакцина за COVID 19 кај лица на возраст од 12 години и постари.

Проверете ги подобноста и времето за засилувачка доза кај вашиот давател на здравствена заштита.

Доколку имате некакви дополнителни прашања за употребата на Comirnaty, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

- замор
- . главоболка
- . мускулна болка
- . треска
- . болка во зглобовите
- . пролив
- о покачена телесна температура

од

и дејства, иако не ги добива секој.

1 од 10 лица

<!-- image -->

Некои од овие несакани реакции беа малку почести кај адолесценти на возраст од 12 до 15 години отколку кај возрасни.

## Чести несакани дејства: може да влијае на најмногу | од 10 лица

- . црвенило на местото на инјектирање
- . гадење
- . повраќање

## Невообичаени несакани дејства: може да влијае на најмногу 1 од 100 лица

- зголемени лимфни јазли (се јавува почесто по засилувачката доза)
- лицето не се чувствува добро
- болка во екстремитетот
- несоница
- чешање на местото на инјектирање
- алергиски реакции како што се осип или чешање
- чувство на слабост или недостаток на енергија/поспаност
- намален апетит
- вртоглавица
- прекумерно потење
- ноќно потење

## Ретки несакани дејства: може да влијае на најмногу 1 од 1000 лица

- ° привремена слабост Ha едната страна од лицето
- . алергиски реакции како што се уртики или оток на лице

## Многу ретки несакани дејства: може да влијае на најмногу | од 10 000 лица

- . воспаление на срцевиот мускул (миокардитис) или воспаление на надворешната обвивка на срцето (перикардитис) што може да резултира со отежнато дишење, палпитации или болка во градите

## Не е познато (не може да се процени од достапните податоци)

- г сериозна алергиска реакција
- © големо отекување на вакцинираниот екстремитет
- е отекување на лицето (отекување на лицето може да се појави кај пациенти кои имале дермални филери на лицето)
- e реакција на кожата која предизвикува црвени точки или предели на кожата кои може да личат на мета или „центар" со темен црвен центар опкружен со побледи црвени прстени (еритема мултиформе)
- . необично чувство на кожата, како што е пецкање или чувство на ползење (парестезија)
- е намалена чувствителност, особено на кожата (хипестезија)
- © обилно менструално крварење (повеќето случаи се чини дека не се сериозни и се привремени по природа)

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите Veiner може. да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при/Агенцијата за лек ви и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат прек веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/, При пријавувањето наведете го бројот на серијата доколку е достапен.

Со пријавување на несакани дејства можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек. a &gt; 4

## 5. Начин на чување

Чувајте го овој лек далеку од вид и дофат на деца.

Следните информации за чување, рок на траење и користење и ракување е наменет за здравствените работници.

Не го користете овој лек после рокот на траење кој е наведен на пакувањето и налепницата после ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте ja во фрижидер на температура од -90 °C до -60 °C. Неотворената вијала може да се чува и транспортира на температура од -25°C до -15°C еднократен период од најмногу 2 недели и може да се врати на температура од -90°C до -60°C; не надминувајќи го отпечатениот рок на траење (ЕХР).

Чувајте ја во оригиналното пакување за да ја заштитите од светлина.

Кога се чуваат замрзнати на -90 °C до -60 °C, пакувањата од 195 вијали вакцина може да се одмрзнат на 2 °C до 8 °C за 3 часа или поединечни вијали може да се одмрзнат на собна температура (до 30 ?С) за 30 минути.

Преноси на замрзнати вијали кога се чуваат на ултра-ниска memnepamypa(&lt;-60°C)

- . Послужавниците со вијали со затворени капачиња кои содржат 195 вијали извадени од замрзнувач со ултра-ниска температура(" -60°C) може да бидат на температура до 25°C најмногу 5 минути.
- . Послужавниците со вијали со отворени капачиња или послужавниците за вијали кои содржат помалку од 195 вијали извадени од замрзнувач со ултра-ниска температура (&lt; -60°C) може да бидат на температура до 25°C најмногу 3 минути.
- . Откако послужавниците со вијали ќе се вратат во замрзнувач после изложеност на температурадо 25°C, тие мора да останат во замрзнувач најмалку 2 часа пред да може повторно да се отстранат.

Пренос на замрзнатите вијали кога се чуваат на температура од -25°C до -15°C

- . Послужавниците со вијали со затворени капачиња кои содржат 195 вијали извадени од замрзнувач (од -25°C до -15°C) може да бидат на температура до 25°C најмногу 3 минути.
- . Послужавниците со вијали со отворени капачиња или послужавниците за вијали кои содржат помалку од 195 вијали извадени од замрзнувач (од -25°C до -15°C) може да бидат на температура до 25°C најмногу ! минута.

Штом вијалата биде отстранета од послужавникот за вијали, треба да се одмрзне за употреба.

После одмрзнување, вакцината треба да се разреди и веднаш да се користи. Сепак, податоците за стабилност во употреба покажаа дека откако ќе се извади од фрижидер, неразредената вакцина може да се чува најмногу | месец на температура од 2?С до 8?С; не надминувајќи го отпечатениот рок на траење (EXP). Во рамки на рокот на траење од | месец на температура од 2°C до 8°C, за транспорт може да се користат најмногу 48 часа. Пред употреба, неотворената вакцина може да се чува најмногу 2 часа на температура до 30°C.

cond sjasin може да се ракува Ha собна светлина. ХА Е ОНЕ,

— и ќе се разредат, вијалите треба да бидат обележани со новид туна, ом се одмрзне, вакцината не може повторно да се замрзнува.

редување, + Ја вакцината на температура од 2°C до 30°C u mith Ја ло ce on taca. Исфрлете ја секоја неискористена вакцина. 3

Не ја користете оваа вакцина доколку забележите честички при разредувањето или промена на бојата.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. . Содржини на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Comirnaty

- . Активната супстанца е тКМА вакцина за COVID-19 наречена тозинамеран. После разредување, вијалата содржи 6 дози од 0.3 mL со не 30 микрограми тозинамеран во секоја.
- . Другите состојки се:
- — ((4-хидроксибутил)азанедил)бис(хексан-6,1-диил)бис(2-хексилдеканоат) (ALC0315)
- — 2-((полиетиленгликол)-20001-М,М-дитетрадецилацетамид(А! С-0159)
- — 1,2-aucreapoun—cu-ranyepo-3фосфохолин (DSPC)
- — холестерол
- -.. калиум хлорид
- -.. калиум дихидроген фосфат
- -.. натриум хлорид
- -.. динатриум фосфат дихидрат
- — сахароза
- — вода за инјекции.
- -.. натриум хидроксид (за прилагодување на рН)
- — хидрохлорна киселина (за прилагодување на рН)

## Како изгледа Comirnaty и содржина на пакувањето

Вакцината е бела до белузлава дисперзија (рН: 6.9 -7.9) обезбедена во вијала за повеќе дози од 6 дози во прозирна вијала од 2 mL (стакло тип I), со гумен затворач и виолетово капаче што се отстранува со алуминиумска заптивка.

Големина на пакувањето:

195 вијали

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

Pfizer SRB 4.0.0.

Трешњиног цвета 1/V1, Београд -Нови Београд

Република Србија

## Производители

<!-- image -->

и

ини

BioNTech Manufacturing ibH

И

АА

Kupferbergterrasse 17 - |

Te

iy

oN

55116 Mainz

"4

Германија

‘

Pfizer Manufacturing B еј! NV

Rijksweg 12

2870 Puurs

Белгија

та

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрение за ставање во промет на лекот

11-4733/2 од 14.06.2022 година.

## Датум на ревизија на текстот

Февруари 2023 година

Скенирајте го кодот со мобилен уред за да ја добиете брошурата за пакувањето на различни јазици.

<!-- image -->

URL: www.comirnatyglobal.com

Детални информации за овој лек се достапни на веб-сајтот на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu.

Упатството за употреба е достапно на сите јазици Ha ЕУ/ЕЕОна веб-сајтот на Европската агенција за лекови.

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Аплицирајте ја Comirnaty интрамускулно после разредување како примарна серија од 2 дози (секоја од по 0.3 mL) со временски интервал помеѓу дозите од 3 недели.

Третата доза може да се даде најмалку 28 дена по втората доза на лица кои се сериозно имунокомпромитирани.

Засилувачката доза на Comirnaty (0,3 mL) може да се даде најмалку 3 месеци по последната доза на вакцината за COVID-19 кај лица на возраст од 12 години и постари.

## Можност за следење

Со цел да се подобри можноста за следење на биолошките лекови, името и бројот на серијата на аплицираниот лек треба да бидат јасно евидентирани.

## Инструкции за ракување

aN Comirnaty треба да се подготви од страна на ГТ ССОУ онаа ro примена на асептична техника за да се обезбеди стерилност на подготвената дисперзија,

<!-- image -->

<!-- image -->

## ПОТВРДУВАЊЕ НА ВИЈАЛАТА НА COMIRNATY 30 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (12 ГОДИНИ И ПОСТАРИ)

- e Потврдете дека вијалата има виолетово пластично капаче.
- e Доколку вијалата има сиво пластично капаче, ве молиме разгледајте го Збирниот извештај за особините на лекот за Comirnaty од 30 микрограми/доза дисперзија за инјектирање. Comirnaty 30 микрограми/доза дисперзија за инјектирање, Comirnaty Original/Omicron BA.1 (15/15 микрограми)/доза дисперзија за инјектирање или Comirnaty Original/Omicron ВА.4-5 (15/15 микрограми)/доза дисперзија за инјектирање. Овие формулации во моментов не се регистрирани во Северна Македонија.
- e Ako вијалата има портокалово пластично капаче, разгледајте го Збирниот извештај за особините на лекот за Comirnaty 10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање. Comirnaty 10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање или Comirnaty Original/Omicron BA.4-5 (5/5 микрограми)/доза концентрат за дисперзија за инјектирање. Оваа формулација во моментов не е регистрирана во Северна Македонија.
- e Ako вијалата има пластично капаче со темноцрвена боја, видете го Збирниот извештај на особините за лекот Comirnaty 3 микрограми/доза концентрат за дисперзија за синје ање. Оваа формулација це "моментално не е регистрирана во „Север кедонија.

ES

<!-- image -->

<!-- image -->

## ОДМРЗНУВАЊЕ ПРЕД РАЗРЕДУВАЊЕ НА COMIRNATY 30 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (12 ГОДИНИ И ПОСТАРИ)

<!-- image -->

Не повеќе од 2 часа на собна температура (до 30?С).

- e Вијалата со повеќе дози се чува замрзната и мора да се одмрзне пред разредување. Замрзнатите вијали треба да се префрлат во средина со температура од 2°C до 8°C за да се одмрзнат; за одмрзнување на пакување со 195 вијали може да биде потребно време од 3 часа. По избор, замрзнатите вијали исто така може да се одмрзнат за 30 минути на температури до 30°C за непосредна употреба.
- e Heorsopenata вијала може да се чува најмногу | месец на температура од 2°C до 8°C; не надминувајќи го отпечатениот рок на траење (ЕХР). Во рамки на рокот на траење од | месец на температура од 2°C до 8°C, за транспорт може да се користат најмногу 48 часа.
- e Овозможете одмрзнатата вијала да постигне собна температура. Пред употреба, неотворената вијала може да се чува до 2 часа на температури до 30 °C. Со одмрзнатите вијали може да се ракува во услови на светлина во просторијата.
- e Нежно превртете ја вијалата 10 пати пред разредување. Не ја протресувајте.
- \_Tipen разредување, одмрзнатата Е дисперзија. може да содржи бели до „„белузлави непрозирни аморфни -честички. % "

<!-- image -->

## РАЗРЕДУВАЊЕ НА COMIRNATY 30 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (12 ГО И И ПОСТАР

<!-- image -->

1.8 mL од 0.9% натриум хлорид раствор за инјектирање.

<!-- image -->

- e Одмрзнатата вакцина мора да се разреди во нејзината оригинална вијала со 1.8 mL од натриум хлорид 9 mg/mL (0.9%) раствор за инјектирање, CO користење на игла со дијаметар од 21G или потесна игла и асептични техники.
- Изедначете го притисокот во вијалата пред отстранување на иглата од затворачот на вијалата со повлекување на 1.8 mL воздух во празниот шприц за разредување.

<!-- image -->

<!-- image -->

Евидентирајте го соодветниот датум и времето. Искористете ја во рок од 6 часа по разредувањето.

- e Нежно превртете ја разредената дисперзија 10 пати. Не протресувајте.
- e Разредената вакцина треба да изгледа како белузлава дисперзија без видливи честички. He ja користите разредената вакцината доколку има присуство на честички или промена на бојата.
- e Разредените вијали треба да бидат обележани со соодветниот датум и време.
- e Tlocne разредување чувајте ги на температура од 2°C до 30°C u искористете ги во рок од 6 часа, вклучително и времето за транспорт.

ќе

<!-- image -->

- e Нејазамрзнувајте или не ја протресувајте разредената дисперзија. Доколку се чува во пси: на собна температура Fy npea one ка С " &lt;= 7

## ПОДГОТОВКА НА ПОЕДИНЕЧНИ ДОЗИ ОД 0.3 mL ОД COMIRNATY 30 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (12 ГОДИНИ И ПОСТАР

<!-- image -->

0,3 mL разредена вакцина

## Отстранување

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба дасе отстрани во согласност со локалните барања. a

- По разредувањето, вијалата содржи 2.25 mL од кои може да се извлечат 6 дози од 0.3 mL.
- e Co користење на асептична техника, исчистете го затворачот на вијалата со стерилен бришач со антисептик за еднократна употреба.
- e Повлечете 0.3 mL од Comirnaty.

"Треба да се користат шприцови и/или игли со мал „мртов волумен" за да се извлечат 6 дози од една вијала. Шприцот и иглата со мал „мртов волумен" треба да имаат „мртов волумен" од најмногу 35 микролитри.

Доколку се користат стандардни шприцови и игли, можеби нема да има доволно волумен за да се извлече шестата доза од една вијала.

- e Секоја доза мора да содржи 0.3 mL вакцина.
- e Доколку со количината на вакцина која преостанува во вијалата не може да се обезбеди целосна доза од 0.3 mL, фрлете ја вијалата и секој вишок волумен.
- . Фрлете ја секоја неискористена вакцина во рок од 6 часа после .--разредувањето.

<!-- image -->