## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Yeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Adonop® Кидс и за што ce употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Adonop® Кидс
3. Како да го употребувате Адолор" Киде
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Адолор" Кидс

## Adolor® Kids/ Адолор" Кидс 30 mg/1 ml перорален раствор

paracetamol

Активна супстанција: парацетамол.

Помошни супстанции: макрогол 6000, сахарин натриум, калиум сорбат, лимонска киселина "монохидрат, HaTpHM цитрат, арома ванила, сорбитол течен (некристализирачки) 70%, глицерол, кармелоза натриум, боја лешник кафена P-WS, прочистена вода.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Адолор" Кидс и за што се употребува

1 ml перорален раствор содржи 30 mg парацетамол.

Содржина на пакувањето:

Кутија со пластично шише со пластично капаче безбедно за деца, со перорален раствор од 100 т! и пластична лажичка за дозирање.

<!-- image -->

употреба кај состојби како што се: главоболка, забоболка, мускулни болки, состојби слични на грип.

Лекот е наменет за примена кај деца на возраст од 2 месаца до 12 години.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Адолор" Киде Немојте да го употребувате Адолор" Кидсако:

- -Cre преосетливи (алергични) на парацетамол, на пропацетамол-хидрохлорид (пролек на парацетамол) или на било која помошна состојка на лекот.
- -Имате тешко заболување на црниот дроб.

## Бидете посебно внимателни со Адолор" Кидс:

Предупредување: Овој лек содржи парацетамол. Постојат и други лекови кои ја содржат оваа активна супстанција. За да не дојде до пречекорување на препорачаната дневна доза, Адолор" Кидс пероралниот раствор не треба истовремено да се зема со други лекови кои содржат парацетамол (Видете дел 3. Како да се употребува Адолор" Кидс?).

Пред примена на лекот, информирајте го Вашиот лекар доколку било која од следниве состојби се однесува на Вас:

- -Во случај на заболување на црниот дроб или бубрезите.
- -Во случај на нарушувања во исхраната (анорексија, булимија, хронична потхранетост), дехидратација (губење на течности) и хиповолемија (намален волумен на крв).

Доколку симптомите траат повеќе од 3 дена или се влошат, потребна е консултација со лекар.

Адолор" Кидс пероралниот раствор може да го земате со или без храна.

## Употребување на Адолор" Кидс со храна и со напиток

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Овој лек е наменет за примена кај деца на возраст од 2 месеца до 12 години.

Сепак, парацетамол во период на бременост треба да се применува само после внимателна проценка на односот корист и ризик.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Овој лек е наменет за примена кај деца на возраст од 2 месаца до 12 години.

Сепак, парацетамол може да се применува во период на доење, но со претпазливост.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек е наменет за примена кај деца на возраст од 2 месеца до 12 години.

Адолор" Кидс пероралниот раствор содржи сорбитол. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите--овој контактирајте го лекарот. Сорбитолот, може да има и благо лаксаѓ Калориската вредност е 2,6 keal/g на сорбитол.

## Важни pepo за некои составни компоненти на Адолор". Киде

Исто така. овој лек содржи глицерол. Може да предизвика главоб нарушувања и пролив.

<!-- image -->

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар доколку земате: фенитоин, пробенецид, салициламид, антикоагуланти или кои супстанции кои ги индуцираат ензимите (барбитурати, изониазид, карбамазепин, рифампицин, етанол).

## 3. Како да се употребува Адолор" Кидс Дозирање:

## Овој лек е наменет за примена кај деца на возраст од 2 месеца до 12 години.

Препорачаната доза на парацетамол изнесува 10 до 15 mg/kg телесна тежина, на секои 4-6 часа, до максимална вкупна дневна доза од 60 те/Ке/дневно.

Максималната дневна доза на парацетамол не смее да ја надминува дозата од 60 mg/kg телесна тежина. Најкраткиот интервал помеѓу две поединечни дози на лекот изнесува 4 часа.

Кај деца, дозирањето треба да се одреди во однос на телесната тежина. Доколку не ја знаете тежината на детето, треба да го измерите за да ја дадете соодветната доза. Не треба да ја надминувате препорачаната доза. Не давајте го лекот на дете под 2 месечна возраст.

Табела за дозирање на парацетамол кај деца:

| Возраст     | Телесна тежина (kg)   | Доза (ml)                                                                | Честота на примена во тек на 24 часа                    |
|-------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| 2-3 месеци  | 5 Ко                  | 2.5 ml Ако е неопходно, после 4-6 часа се дава уште една доза од 2.5 ml. | Да не ce даваат повеќе | од 2 дози во тек на 24 | часа. |
| 3-6 месеци  | 5 Ко 6 kg 7 Ко        | 2.5 ml 3 ml 3.5 ml                                                       | На секои 6 часа (4 пати во тек на 24 часа)              |
| 6-12 месеци | 8 Ко 9 ко 10 Ко       | 4 ml 4.5 ml 5 ml                                                         | На секои 6 часа (4 пати во тек на 24 часа)              |
| 1-2 години  | 11 kg 12 kg           | 5.5 ml 6 ml 6.5 ml                                                       | На секои 6 часа (4 пати во тек на 24 yaca               |
| 2-3 години  | 14 kg 15 Ко           | 7 ml 7.5 ml                                                              | На секои 6 часа (4 пати во тек Ha 24 yaca)              |
| 3-6 години  | 16 kg до 21 Ке        | 0.5 ml на 1 Ке телесна тежина 8 ml до 105 ml соодветно                   | | Ha секои 6 часа (4 пати во тек на 24 | часа)          |
| 6-9 години  | 22 kg до 29 kg        | 0.5 ml на 1 kg телесна                                                   | | На секои 6 часа                                       |

<!-- image -->

|             |                | тежина 11 ml до 145 ml соодветно                       | (4 пати во тек на 24 часа)                   |
|-------------|----------------|--------------------------------------------------------|----------------------------------------------|
| 9-12 години | 30 kg до 42 kg | 0.5 т! на 1 Ке телесна тежина 15 ml до 21 ml соодветно | | На секои 6 часа (4 пати во тек на 24 yaca) |

Треба да се земе во предвид дека 0.5 ml перорален раствор содржи 15 mg парацетамол.

## Упатство за примена:

Адолор" Кидс пероралниот раствор е наменет за перорална примена.

Потребната количина на пероралниот раствор измерете ја со мерната лажичка која е во прилог на пакувањето.

Мерната лажичка е соодветно градуирана и означена во милилитри (ml).

Поставете ја лажичката на рамна површина, приближно под агол од 45°.

Потребната количина од пероралниот раствор (во зависност од телесната тежина на детето) наполнете ја до потребната ознака за милилитри.

<!-- image -->

Честота на примена: Со употреба Ha парацетамол BO правилни временски растојанија, се избегнуваат варијациите на степенот на болка или треска.

Кај деца временските растојанија помеѓу поединечните дози треба да бидат подеднакви во тек на денот и ноќта, по можност 6 часа.

Бубрежно оштетување: Во случај на тешко бубрежно оштетување, интервалот помеѓу дозите треба да биде најмалку 6 часа.

Во случај на тешко заболување на црниот дроб (инсуфициенција на црниот дроб), дозата на парацетамол не смее да ја надмине дозата од 3 g дневно.

Ако имате впечаток дека ефектот на Adonop® Кидс е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Адолор" Кидс отколку што треба

Во случај на предозирање потребна е итна медицинска помош, дури и да се чувствувате добро, поради ризикот од задоцнето, сериозно оштетување на црниот дроб.

## Ако сте заборавиле да земете Адолор" Кидс

Овој лек се зема по потреба. Сепак, ако сте испуштиле или заборавиле да го употребите лекот, употребете го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја употребувајте пропуштената доза туку наредната доза.

Не употребувајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Адолор" Кидс може да има несакани дејства, кои не се појавуваат кај секого.

<!-- image -->

Пријавени се следниве несакани дејства поврзани со употребата на парацетамол, со непозната честота на јавување:

- -тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити), леукопенија (намален број на леукоцити), неутропенија (намален број на неутрофилни леукоцити);
- -дијареја (пролив), абдоминална болка (болка во стомак);
- -зголемени вредности на црнодробните ензими;
- -анафилактичен шок, едем, преосетливост;
- -уртикарија, црвенило, исип;
- -намален крвен притисок.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите до Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија (МАЛМЕД). На овој начин се овозможува собирање на информации поврзани со безбедната примена на лекот.

## 5. Чување на Адолор" Кидс

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство 2019 г.

Maj,

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->