## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SORAFENIB TEVA/ СОРАФЕНИБ ТЕВА 200 та филм-обложена таблета

sorafenib

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Сорафениб Тева и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Сорафениб Тева
3. Како да се употребува Сорафениб Тева
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Сорафениб Тева aan
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СОРАФЕНИБ TEBA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Сорафениб Тева ce користи за третман на рак Ha црниот дроб (хепатоцелуларен карцином). Сорафениб Тева исто така се користи 3a лекување на рак на бубрезите (напреден карцином на бубрежните клетки) во напредна фаза, кога стандардниот третман не успева да ја спречи болеста, или кога таквиот третман се смета за несоодветен.

Сорафениб ce користи за лекување Ha рак на тироидната жлезда (диференциран карцином на тироидната жлезда).

Сорафениб Тева е т.н. инхибитор на повеќекратна киназа. Делува на начин кој го забавува растот на клетките на рак и го прекинува снабдувањето со крв што овозможува раст на клетките на ракот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ СОРАФЕНИБ ТЕВА

## Немојте да употребувате Сорафениб Тева

- e Ако сте алергични (пречувствителни) на сорафениб 1 и пи. некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6). ее ОНЕ РА

## Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

|

## Бидете посебно внимателни со Сорафениб Тева

- Ако имате проблеми со кожата. Сорафениб Тева може да предизвика исип и кожни реакции, особено на прстите и нозете. Обично овие реакции може да ги лекува Вашиот лекар. Ако тоа не е случај, Вашиот лекар може привремено или целосно да го прекине лекувањето.
- Ако имате висок крвен притисок. Сорафениб Тева може да го зголеми крвниот притисок. Вашиот лекар ќе го контролира крвниот притисок и ако има потреба, ќе Ви пропише лек за намалување на истиот.
- Ако имате или некогаш сте имале аневризама (зголемување И ослабување на зидовите на крвниот сад) или расцеп на 5идот на крвниот сад.
- Ако имате дијабетес. Неопходно е редовно да се проверува нивото на шеќер во крвта кај дијабетичари за да се процени дали треба да се прилагоди дозата на лекот против дијабетес како би се намалил ризикот од појава на ниско ниво на шеќер во крвта.
- Ако се појави било какво крвавење или ако истовремено земате варфарин или фенпрокумон. Третманот со Сорафениб Тева може да го зголеми ризикот од крвавење. Доколку земате варфарин или фенпрокумон, лекови за разредување на крвта како би се спречило згрутчување на крвта, ризикот од појава на крвавење може да се зголеми.
- Ако се појави болка во градите или проблеми со срцето. Вашиот лекар може привремено или целосно да го прекине лекувањето.
- Ако имате срцево нарушување, како што е нарушен електричен сигнал што се нарекува "Продолжување на ОТ интервал".
- Ако одите на операција или неодамна сте имале хируршка интервенција. Сорафениб Тева може да влијае на начинот на зараснување на Вашите рани. Доколку имате хируршка интервенција, третманот со Сорафениб Тева ќе се прекине. Вашиот лекар ќе одлучи кога да почнете да го земате повторно лекот Сорафениб Тева.
- Ако земате иринотекан или доцетаксел, лекови кои се користат за третман на рак. Сорафениб Тева може да ги зголеми ефектите на овие лекови, особено на несаканите дејства што ги предизвикуваат.
- Ако земате неомицин или други антибиотици. Ефектот на Сорафениб Тева може да се намали.
- Ако имате тешко оштетување на црниот дроб. Несаканите дејства кои се јавуваат од земањето на овој лек можно е да бидат во тежок облик.
- Ако имате намалена функција на бубрезите. Вашиот лекар ќе го следи балансот на течност и-електролити во Вашето тело.
- За време на-лекувањето може да се појават дупки во 5идот на дебелото uy ево (гастроинтестинална перфорација) (видете дел 4: Ера ти
- Плодност. Сор фениб-Тева може да ја намали плодноста и кај мажите и кај жените. Д олку сте загрижени, разговарајте со Вашиот лекар.

<!-- image -->

Можни несакани дејства ). Во тој случај, Вашиот лекар ќе го прекине лекувањето.

- e AKO имате рак на тироидната жлезда. Вашиот лекар ќе ги надгледува нивоата на калциум и на тироидните хормони во Вашата крв.
- e Доколку ги забележите следните симптоми, веднаш обратете се кај Вашиот лекар бидејќи може да станува збор за состојба опасна по живот: гадење, недостаток на здив, нарушен срцев ритам, грчеви во мускулите, напади, заматена урина и замор. Овие симптоми можно е да се предизвикани од група метаболички нарушувања кои можат да се појават за време на лекување на рак. Симптомите се предизвикани од продуктите на распаѓање на клетките на ракот кои умираат (Синдром на лиза на тумор (анг. Tumour lysis syndrome, TLS)) и можат да доведат до промени во функцијата на бубрезите и акутно откажување на бубрезите (видете исто така дел 4: Можни несакани дејства)

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар. Несаканите дејства може ќе треба да се лекуваат, или Вашиот лекар ќе одлучи да ја намали дозата која ја земате од лекот Сорафениб Тева, односно целосно да го прекине лекувањето (видете дел 4: Можни несакани дејства).

## Деца и адолесценти

Сорафениб Тева не е испитуван кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Сорафениб Тева

Некои лекови може да влијаат на дејството на лекот Сорафениб Тева, или обратно. Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт:

- : рифампицин, неомицин или некои други лекови за лекување на инфекции (антибиотици)
- кантарион, билен препарат за лекување на депресија
- . фенитоин, карбамазепин, односно фенобарбитал, лекови кои се користат за третман на епилепсија и други болести
- . дексаметазон, кортикостероид кој се користи за лекување на повеќе болести
- " варфарин или „фенпрокумон, антикоагуланси. кои спречуваат згрутчување на крвта * hs
- Ja . доксорубицин, капецитабин, доцетаксел, паклит сет. и"иријеј; ан, кои се користат за лекување на рак Sa ow ХА
- . дигоксин, лек кој се користи за третман на слабост

Бременост и доење

<!-- image -->

За време на лекувањето со лекот Сорафениб Тева избегнувајте бременост. Ако може да забремените, користете соодветна контрацепција за време на третманот. Ако забремените за време на лекувањето со Сорафениб Тева, веднаш кажете му на Вашиот лекар кој ќе одлучи дали третманот треба да се продолжи.

Не смеете да доите за време на лекувањето со лекот Сорафениб Тева, бидејќи овој лек може да го попречи растот и развојот на Вашето бебе.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Нема докази дека Сорафениб Тева влијае врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## Сорафениб Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 4 mmol (23 mg) натриум по таблета, односно незначително количество натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СОРАФЕНИБ ТЕВА

## Препорачаната доза на Сорафениб Тева кај возрасни е 2 таблети од 200 mg двапати на ден.

Таблетите Сорафениб Тева проголтајте ги со чаша вода, на гладно или со оброк со ниско или умерено количество на масти. Не земајте го овој лек со оброк со високо количество на масти бидејќи тоа го намалува дејството на лекот. Доколку сакате да земете оброк со високо количество на масти, таблетите Сорафениб Тева земете ги еден час пред или два часа после оброкот.

Ова одговара на дневна доза од 800 та или четири таблети на ден.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Важно е да го земате овој лек секој ден во приближно исто време, како би се истото количество на лек во крвта.

одржало Вообичаено овој лек се земе онолку долго колку што е клинички корисен, без појава на неприфатливи несакани дејства.

## Ако сте земале повеќе Сорафениб Тева отколку што треба

Ако Вие (или некој друг) земете поголема доза на лек од пропишаната, веднаш известете го Вашиот лекар. " После земање на прекумерни количини Сорафениб Тева, несаканите дејства, особено пролив и реакции на кожата, стануваат поверојатни, односно потешки. Во таков случај, Вашиот лекар може да Ви каже да престанете дало земате лекот.

fea

e

## Ако сте заборавиле да земете:Сорафениб Тева

£5

Ако сте заборавиле да земете доза од лекот, земете ја веднаш штом се сетите. Ако е време да"ја.. земете. следната доза, занемарете ја пропуштената и "и

<!-- image -->

продолжете по вообичаениот распоред. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Овој лек може да влијае на резултатите на некои крвни испитувања.

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- пролив
- чувство на мачнина (наузеа)
- чувство на слабост или умор (замор)
- болка (вклучувајќи болка во устата, стомакот, главоболка, болка во коските, болка предизвикана од туморот)
- опаѓање на коса (алопеција)
- црвенило или болка во дланките и табаните (кожна реакција на прстите и стопалата)
- јадеж или осип
- повраќање
- крвавење (вклучувајќи крвавење во мозокот, цревата и респираторниот систем)
- висок крвен. притисок, или зголемување Ha крвниот притисок (хипертензија)
- инфекции
- губење на апетитот (анорексија)
- запек
- болка во зглобовите (артралгија)
- треска
- губење на телесна тежина
- сува кожа

## Чести (можат да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти)

- болест слична на грип
- лошо варење (диспепсија)
- отежнато голтање (дисфагија)
- воспалена или сува уста, болка во јазикот (стоматитис и воспаление на слузницата)
- ниско ниво на калциум во крвта (хипокалцемија)
- ниско ниво на калиум во крвта (хипокалемија)
- ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија)
- болка во мускулите (миалгија)
- нарушена осетливост во рацете и нозете, (периферна сензорна невропатија)
- депресија
- проблеми со ерекција (импотенција)
- промени во гласот (дисфонија)
- акни
- воспалена кожа, сува или кожа која се лупи (дерматитис, десквамација на кожа)
- срцева слабост
- свонење во ушите (тинитус)
- срцев удар (инфаркт на миокард) или болка во градите
- бубрежна слабост
- општа слабост и губење на силата (астенија)
- абнормално високо ниво на протеини во урината (протеинурија)
- намален број на бели крвни клетки (леукопенија и неутропенија)
- намален број на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија)
- намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- воспаление на фоликулите (фоликулитис)
- ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија)
- намалена активност на тироидната жлезда (хипотироидизам)
- промени во сетилото за вкус (дизгеузија)
- течење на носот (ринореја)
- црвенило на лицето и често други делови на кожата (црвенило)
- жиговина (гастроезофагеална рефлуксна болест)
- задебелување на надворешниот слој на кожата (хиперкератоза)
- рак на кожата (кератоакантом/ карцином на сквамозни клетки на кожата)
- ненадејни, несакани грчеви на мускулите (мускулни грчеви)

<!-- image -->

a

Ts,

Ра

.

ќитрнење и грч

## Помалку чести (можат да се јават кај помалку од 4 на 100 пациенти)

- абдоминална болка предизвикана од воспаление на панкреасот, воспаление на жолчниот меур и/или жолчните канали
- воспаление на гастричната слузница (гастритис)
- жолта кожа и очи (жолтица) предизвикано од високи нивоа на жолчниот пигмент (хипербилирубинемија)
- реакции
- слични на алергија (вклучувајќи кожни реакции и уртикарија)
- дехидратација
- тешкотии при дишењето (белодробна болест)
- зголемување на градите (гинекомастија)
- егзема
- повеќекратни кожни ерупции (еритема мултиформе)
- зголемена активност на тироидната жлезда (хипертироидизам)
- абнормално висок крвен притисок
- реверзибилно отекување на задниот дел од мозокот кое може да биде проследено со главобо ка, нарушена свест, напади и визуелни симптоми, вклучувајќи вување. на видот (реверзибилна постериорна леукоенцефалбнатија) АА
- дупки во зидот на дебелото црево (перфорација во дигестивниот систем)
- ненадејна, те ќаѓалергиска реакција (анафилактична реакција) ја

Ретки (можат да се јават кај помалку 4/1 на 1000 пациенти)

ae

<!-- image -->

- . алергиска реакција со отекување на кожата (на пр. лице и јазик) што може да предизвика потешкотии во дишењето или голтањето (ангиоедем)
- : абнормален срцев ритам (продолжување на ОТ интервалот)
- : воспаление на црниот дроб, кое може да предизвика гадење, повраќање, абдоминална болка и жолтица (хепатитис предизвикан од лекови)
- г осип налик на изгореници од сонце што може да се појави на кожата која претходно била изложена на радиотерапија и може да биде тешко (рекурентен радијациски дерматит)
- " сериозни кожни реакции и/или реакции на слузницата кои може да вклучуваат болни плускавци (меури) и треска, вклучувајќи го и преголемото одвојување на кожата (Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза)
- " абнормална деградација на мускулите што може да предизвика проблеми со бубрезите (рабдомиолиза)
- . оштетување на бубрезите што води до губење на големи количини на протеини (нефротски синдром)
- e воспаление на крвните садови на кожата, што може да резултира со осип (пеукоцитокластичен васкулитис)

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- : оштетување на функцијата на мозокот што може да биде поврзано со на пр. зашеметеност, промени BO однесувањето или . конфузија (енцефалопатија)
- e зголемување или ослабување на зид на крвен сад или кинење Ha Sug на крвен сад (аневризам или артериска дисекција).
- Гадење,
- недостаток на здив, нарушен срцев ритам, грчеви во мускулите, напади, заматена урина и замор (Синдром на лиза на тумор (TLS)) (види gen 2).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СОРАФЕНИБ ТЕВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

т

За

пас"

<!-- image -->

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рок ft: на ynorpeba wae ден на месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во одпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Сорафениб Тева

- . активна супстанција е сорафениб. Една филм-обложена таблета содржи 200 та сорафениб (во облик на тосилат)
- e Други состојки ce:

кроскармелоза натриум, хипромелоза, магнезиум стеарат.

- Јадро на таблетата: микрокристална целулоза, натриум лаурил сулфат,

Филм-обвивка на таблетата: хипромелоза, макрогол, титан диоксид (Е 171), железо оксид, црвен (Е 172).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Сорафениб Тева

Сорафениб Тева 200 mg филм-обложени таблети се розови, округли. биконвексни, филм-обложени таблети, на кои на едната страна е втисната ознака "ТУ", а на другата страна ознака "53". Таблетите имаат дијаметар околу 14 тт.

Сорафениб Тева 200 mg филм-обложени таблети се достапни во пакување од 112 филм-обложени таблети во блистер.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Teva Operations Poland Sp. z.0.0 ul. Mogilska 80., 31-546 Krakow Полска

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Strae 3, 89143 Blaubeuren Германија а

Pliva Hrvatska 4.0.0 Prilaz baruna Filipovig 10 000 Zagreb, Хрват

Actavis Group PTC е ae vetlel’, Dalshraun 1 15-220 Haff fjordur; Исланд

=

=

<!-- image -->

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Септември 2024 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->