-.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- 1.Што претставува Такролимус Лек и за што се употребува 2. "Што мора да знаете пред да го употребите Такролимус Лек 6

ке

3. Како да го употребувате Такролимус Лек
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Такролимус Лек

TACROLIMUS LEK /ТАКРОЛИМУС ЛЕК 0,5 mg капсула, тврда

TACROLIMUS LEK /ТАКРОЛИМУС ЛЕК 1 та капсула, тврда

TACROLIMUS LEK /ТАКРОЛИМУС ЛЕК 5 mg капсула, тврда

## tacrolimus

Активна супстанција: такролимус.

## Помошни состојки:

Содржина на капсулата: хипромелоза (Methocel E6 LV), лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат.

## Обвивка на капсулата:

Такролимус " Лек 0,5 mg: желатин, титаниум диоксид (E 171), натриум лаурилсулфат, сорбитан лауреат, жолт железен оксид (Е 172).

Такролимус Лек 1 mg: желатин, титаниум диоксид (Е 171), натриум лаурилсулфат, сорбитан лауреат, жолт железен оксид (Е 172), црвен железен оксид (Е 172), црн железен оксид (Е 172).

Такролимус Лек 5 mg: желатин, титаниум диоксид (Е 171), натриум лаурилсулфат, сорбитан лауреат, црвен железен оксид (Е 172).

Име и адреба на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија; Lek farmacevtska druzba d.d., Trimlini 2D, Лендава, Словенија.

## 1. Што претставува Такролимус

Една тврда капсула содржи 0,5 mg, такролимус монохидрат.

Содржина на пакувањето:

<!-- image -->

<!-- image -->

50 тврди капсли од 05 mg, 1 mg или 5 тд спакувани Во РУС/РЕ/РУОС/алуминиумски блистери со "десикант" во алуминиумска ќеса, за заштита на капсулите од влага/кутија.

Десикантот не треба да се проголта.

Такролимус Лек припаѓа на групата лекови таканаречени имуносупресиви.

По трансплантација на орган (на пр. црн дроб, бубрези, срце), Вашиот имунолошки систем ќе се обиде да го отфрли новиот орган. Такролимус Лек се употребува за да го контролира одговорот на Вашиот имунолошки систем, со што му се овозможува на Вашето тело да го прифати трансплантираниот орган. а Такролимус Лек често се употребува во комбинација со останати лекови кои исто така вршат супресија на имунолошкиот систем. i!

Такролимус Лек може исто така да Ви биде даден за веќе постоечко отфрлање Ha трансплантиран црн дроб, бубрег, срце или друг орган или доколку предходниот третман не успеал да го контролира имунолошкиот одговор по трансплантацијата.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Такролимус Лек Немојте да го употребувате Такролимус Лек:

- -ако сте алергични (преосетливи) кон такролимус или некоја од помошните состојки на лекот. ;
- -Ако сте алергични (преосетливи) кон некој антибиотик кој припаѓа на подгрупата макролидни антибиотици (на пр. еритромицин,, кларитромицин, јосамицин). еј

## Бидете посебно внимателни со Такролимус Лек:

- -Такролимус Лек ќе треба да го употребувате секој ден, се додека е потребна имуносупресија за да го превенира отфрлањето на Вашиот трансплантиран орган. Треба да бидете во редовен контакт со Вашиот лекар.
- -Додека земате Takponumyc Лек, Вашиот лекар би можел да побара да се направат бројни тестови (вклучувајќи крв, урина, испитување на функцијата на срцето, визуелни и невролошки тестови), од време на време. OsBa.e нормално и ќе му помогне на Вашиот лекар да ја одреди соодветната доза на Такролимус Лек за Вас. ан
- : -Избегнувајте употреба на хербални лекови, на пр. кантарион (Hypericum perforatum) или останати хербални производи кои можат да влијаат Ha ефектот и дозата на Такролимус Лек која треба да ја примите. Ако се сомневате, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете некој хербален производ или лек.
- -Ако имате проблеми со црниот дроб или сте боледувале од болест која имала влијание на црниот дроб, информирајте го Вашиот лекар, бидејќи од тоа може да зависи дозата на Такролимус Лек која ја примате.
- -Ако чувствувате силна абдоминална болка, која може но и не мора да биде придружена со други сим „како морници, треска, гадење или повраќање.
- -Ако имате дијареа no бидејќи може да е пот ја примате.
- -Ако имате промена во на ОТ интервалот.

информирајте

ди

дозата

на

го

Вашиот

лекар,

Такролимус

Лек

која

то срце, наречена продолжување

<!-- image -->

“.

-

-

Ограничете ја Вашата изложеност на сончева и УВ-светлина додека земате Такролимус Лек со носење соодветна заштитна облека и со користење на средства за сончање со висок фактор за заштита од сонце. Ова е поради потенцијалниот ризик од малигни промени на кожата со имуносупресивна терапија.

- Ако треба да се вакцинирате, информирајте го претходно Вашиот лекар. Тој ќе Ве советува што е најдобро да направите.
- -Пријавено е дека пациентите третирани со Такролимус Лек, имаат зголемен ризик за развој на лимфопролиферативни нарушувања (видете дел 4). Прашајте го Вашиот лекар за конкретни совети за овие нарушувања.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако за време на третманот забележите:

- -проблеми"со видот, како што се заматен вид, промени во гледањето на бои, потешкотии во забележувањето детали или ако видното поле Ви постане ограничено.

## Земање на Такролимус Лек со храна и со напиток

Генерално, Такролимус Лек се зема на празен стомак или барем 1 час пред или 2 до 3 часа по јадење. Кога се зема Такролимус Лек избегнувајте грејпфрут и сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако планирате да забремените или се сомневате дека сте бремени, прашајте го лекарот или фармацевтот за совет пред да почнете да земате било каков лек.

Такролимус Лек се излачува во мајчиното млеко. Затоа не треба да доите за време на терапијата со Такролимус Лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не возете и не употребувајте алати и машини ако се чувствувате зашеметено или поспано или ако имате проблем да гледате јасно по земањето на Такролимус Лек. Овие ефекти почесто се забележани кога овој лек се зема во присуство на алкохол.

## Важни информации за некои составни компоненти на Такролимус Лек

Такролимус Лек содржи лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате "некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

<!-- image -->

земени лекови и исто така и променети од земениот Такролиј намалување на дозата на Такрол

<!-- image -->

Воглавно, треба да го информирате Вашиот лекар ако земате или неодамна сте зеле лекови со следниве активни супстанции:

- -антифунгални лекови и антибиотици, посебно таканаречени макролидни антибиотици кои се користат за третман на инфекции, на пр. кетоконазол, флуконазол, итраконазол, вориконазол, клотримазол и изавуконазол, еритромицин, кларитромицин, јосамицин и рифампицин,
- -HIV протеаза инхибитори (на пр. ритонавир, нелфинавир, саквинавир), кобицистат и комбинација на лекови кои се употребуваат за третман на инфекции предизвикани од HIV вирусот, 8
- -HCV протеаза инхибитори (на пр. телпревир, боцепревир.. и комбинацијата омбитасвир /паритапревир /ритонавир со или без дасабувир) кои се користат за третман на хепатитис Ц,
- -нилотиниб и иматиниб (се користат за лекување на одредени видови на канцер),
- Е микофенолна киселина, се користи за супресија на имунолошкиот систем и превенција од отфрлање на пресадениот орган, ј
- -лекови против чир на желудникот и рефлукс Ha желудечна киселина (Ha пр., омепразол, ланзопразол или циметидин),
- -антиеметици-лекови кои се користат за третман на гадење и повраќање (на пр.метоклопрамид), | !
- -антациди-лекови кои се користат за третман на зголемена киселина Во желудникот (магнезиум-алуминиум-хидроксид),
- -хормонски третмани со етинилестрадиол (пр. перорална. контрацептивна таблета) или даназол,
- -лекови за висок крвен притисок или срцеви проблеми, како што се нифедипин, . никардипин, " дилтиазем и верапамил, . анти-аритмици, (амиодарон) лекови кои се користат за контрола на неправилна работа на срцето,
- -лекови познати како "статини" кои се употребуваат за зголемен холестерол и триглицериди,
- -антиепилептичните лекови фенитоин или фенобарбитон,
- -кортикостероидите преднизолон и метилпреднизолон,
- -антидепресивот нефазодон,

“

di

- -хербални лекови кои содржат кантарион (Hypericum perforatum) или екстракт. од Shisandra sphenanthera .

Информирајте го Вашиот лекар ако земате или имате потреба да земате ибупрофен, амфотерицин Б, антивирусни лекови (пр. ацикловир). Овие лекови може да ги влошат проблемите со бубрезите или нервниот систем ако се земаат заедно со Такролимус Лек.

Додека земате Такролимус Лек, Вашиот лекар исто така треба да знае доколку земате дополнително додатоци на калиум или диуретици кои штедат калиум (пр. амилорид, триамтерен или спиронолактон), одредени лекови против болка (ткн. нестероидни антиревматици-"Про-ибупрофен), антикоагуланси сили перорални

## 3. Како да се упот

Строго придржувајте ј менувате или лекувања

Е

ар

L

°

Бидете сигурни дека ro примате истиот лек такролимус секогаш кога ro подигате на рецепт, освен ако Вашиот специјалист за трансплантација се сложил да го замени со друг лек такролимус. Овој лек треба да се зема два пати на ден. Ако лекот не е ист како вообичаено, или ако инструкциите за дозирање се промениле, разговарајте со лекарот или фармацевтот што е можно побргу за да се осигурате дека го примате вистинскиот лек. ј

Почетната доза за превенција на отфрлање на трансплантираниот орган ќе ја одреди Вашиот лекар, пресметано спрема Вашата телесна тежина. Почетната доза веднаш по трансплантација генерално ќе се движи во ранг од 0,075 -0,30 mg на Ка телесна тежина дневно, зависно од трансплантираниот орган.

Дозата што ја примате зависи од Вашата општа состојба како и од останатите имуносупресивни лекови што ги примате. Заради одредување на точната доза и прилагодување на истата од време на време, на Вашиот лекар ќе му бидат потребни редовни тестови за крвта. Вашиот лекар, вообичаено, ќе ја намали дозата на Такролимус Лек кога Вашата состојба ќе се стабилизира. Вашиот лекар ќе Ви каже точно колку капсули се потребни и колку често да се земаат.

- e Takponumyc Лек се зема перорално два пати дневно, обично наутро и навечер. Такролимус Лек треба генерално да го земате на празен стомак или најмалку 1 час пред или 2 до 3 часа по јадење.
- e Проголтајте ги капсулите цели со полна чаша вода.
- г Земајте ги капсулите веднаш по вадењето од блистерот.
- e Избегнувајте земање на грејпфрут и сок од грејпфрут додека примате Такролимус Лек.
- e Не го проголтувајте десикантот кој се наоѓа во внатрешното пакување.

Ако имате впечаток дека ефектот на Такролимус Лек е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Такролимус Лек отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу Такролимус Лек, веднаш појдете кај Вашиот лекар или контактирајте ја најблиската болничка итна служба.

## Ако сте заборавиле да го земете Такролимус Лек

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако се наближува времето за следната доза, почекајте до времето за следната доза, па потоа продолжете како и претходно.

## Ефекти кога престанува третманот со Такролимус Лек

Прекинувањето на Вашиот третман со Такролимус Лек може да го зголеми ризикот од отфрлање на трансплантираниот орган. Не го прекинувајте третманот освен ако Вашиот лекар не Ви каже.

Ако имате додатни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и леко дејства, иако истите не се јавуваа

<!-- image -->

може да има несакани

Такролимус Лек го намалува одбрамбениот систем на Вашето тело за да се запре отфрлањето на трансплантираниот орган. Последователно, Вашето тело нема да ја има нормалната способност за одбрана од инфекции. Затоа, за време на третманот со Такролимус Лек, ќе бидете изложени на инфекции повеќе отколку вообичаено, како што се инфекции на кожата, устата, стомакот и цревата, белите дробови и уринарниот тракт. no

Може да се јават тешки несакани дејства, вклучувајќи ги и подоле наведените. Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите или се сомневате дека можеби имате било кое од следните несакани дејства:

- -Опортунистички инфекции (бактериски, габични, вирусни и протозоални): пролонгирана дијареа, треска и болно грло.
- -После третманот, пријавени се бенигни и малигни тумори како резултат на имуносупресијата. : ј
- -Тромботична тромбоцитопенична пурпура (или TTP), состојба која се карактеризира со треска и модринки под кожата кои може да се појават како црвени точки, проследено со или без необјаснив екстремен замор, конфузија, пожолтување на кожата или очите (жолтица), со симптоми на акутна ренална инсуфициенција (мал или без излез на урина). ,
- -„Пријавени се случаи на крвна клеточна аплазија (многу сериозно намалување на бројот на црвените крвни клетки), хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки поради нарушување придружено со замор) и фебрилна неутропенија (намален број на неутрофилни леукоцити во крвта, придружено со температура). Може да немате симптоми или во зависност од тежината на состојбата, може да почувствувате: замор, апатија, абнормално бледа кожа (бледило), губење на здивот, вртоглавица, главоболка, болка во градите и студенило во рацете и нозете.
- -Случаи на агранулоцитоза (значително намален број на бели крвни клетки придружени со чиреви во устата, треска и инфекција (и)). Може да немате симптоми или може да почувствувате ненадејна треска, ригидност и болки во грлото.
- -Алергиски и анафилактички реакции со следниве симптоми: ненадеен исип, оток на рацете, нозете, глуждот, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии при голтањето или дишењето) или изразита замаеност.
- -PloctepvopeH реверзибилен енцефалопатен синдром (PRES): главоболка, променет ментален статус, грчеви и визуелни пореметувања.
- -Torsades ае Pointes: промена на срцевиот ритам која може да биде придружена / или не со симптоми како што се болка во градите (ангина), слабост, вртоглавица или гадење, палпитации (субјективно чувство на брз и неправилен срцев ритам) и тешкотии при дишењето.
- -Гастроинтестинална перфорација: силна абдоминална болка придружена co или без други симптоми, како што се чувство на студ, треска, гадење или повраќање.
- -Stevens-Johnson-oB синдром: -неоојаснета раширена болка на кожата, отекување на лицето, сериозни отоци на кожата, устата, очите и гениталиите,

ја и пликови на кожата или мукозните да се одвои во големи делови од

<!-- image -->

- ткивата.
- -Хемолитичен уремича отежнато мокрење (аку Ne Ga со следниве симптоми: намалено или неуфициенција), екстремен замор, i

пожолтување на кожата или очите (жолтица) и неочекувани модринки или крварење и знаци на инфекција.

- -Ослабена функција на Вашиот трансплантиран орган.

После употребата на Такролимус Лек може да се појават и следните несакани дејства:

“ty

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 лица):

- зголемено ниво на шеќер во крвта, дијабетес мелитус, зголемено ниво на калиум во крвта,
- потешкотии во спиењето,
- тремор, главоболка,
- зголемен крвен притисок,
- дијареа, мачнина,
- бубрежни проблеми.

## Чести (се јавуваат до 1 од 10 лица):

- намалена концентрација на магнезиум, фосфати, калиум, калциум или натриум во " крвта, задршка на течности, зголемена концентрација на мокрачна киселина или масти во крвта, намален апетит, зголемена киселост на крвта, други промени во телесните соли,
- анксиозни. симптоми, конфузија или дезориентација, депресија, промени во расположението, ноќни кошмари, халуцинации, ментални нарушувања,
- нарушување во свесноста, трнење и пецкање (понекогаш болни) во шаката и стапалото, замаеност, оштетена способност за пишување, нарушувања во нервниот систем,
- замаглен вид, зголемена осетливост на светлина, очни нарушувања,
- слушање на звуци во ушите,
- "намален проток на крв во срцевите крвни садови, забрзана срцева работа,
- крварење, делумен или комплетен блок на крвните садови, намален крвен притисок,
- површно дишење, промени во белите дробови, насобирање на течност во белите дробови, воспаление на фарингсот, кашлица, симптоми слични на грип,
- воспаление или улцерации кои предизвикуваат болка во стомакот или дијареа, крварење во стомакот, воспаленија или улцерации во устата, насобирање на течност во стомакот (асцит), повраќање, стомачна болка, индигестија, опстипација, надуеност и отеченост на стомакот, течни столици, проблеми со желудникот,
- промени во црнодробните ензими и функцијата на црниот дроб, пожолтување на кожата поради проблеми со црниот дроб, оштетување на црниот дроб и воспаление на црниот дроб,
- e јадеж, кожен раш, паѓање на коса, акни, зголемено потење,
- болка во зглобовите, екстремитетите или грбот, мускулни грчеви,
- ослабена функција на бубрезите, намалено создавање на мокрача, отежнато или болно мокрење,
- општа слабост, насобирање на течност во телото, болка и нелагодност, зголемени

е

крвни

клетки,

зголемени фосфати во крвта,

<!-- image -->

1

- e кома, крварење во мозокот, мозочен удар, парализа, мозочни нарушувања, абнормалности во зборувањето и говорот, проблеми со помтењето,
- e замаглување на видот поради абнормалности на леќата на окото,
- e оштетување на слухот,

“ња

- e неправилна срцева работа, прекинување Ha срцевата работа, намалени перформанси на Вашето срце, нарушувања на срцевиот мускул, проширување" Ha срцевиот мускул, појаки срцеви отчукувања, абнормален ЕКГ, абнормалности во срцевата работа и пулсот,
- г згрутчување на крвта во вените на екстремитетите, шок,
- ге потешкотии во дишењето, нарушувања во дишните патишта, астма,
- обструкција во цревата, зголемено ниво на ензимот амилаза во крвта, враќање"" на содржината од желудникот во грлото, одложено празнење на желудникот,
- дерматитис, чувство на печење при изложување на сонце,
- нарушувања на зглобовите,
- неспособост за мокрење, болна менструација и абнормални менструални крварења,
- ослабена функција на некои органи, заболувања слични на грип, зголемена осетливост на топло и ладно, чувство на притисок во градите, напнатост или абнормално чувство, зголемување на нивото на ензимот лактат дехидрогеназа во крвта, губиток на телесна тежина.

## Ретки (сеј авуваат до 1 од 1000 лица):

- e мали крварења во" кожата поради згрутчување на крвта, зголемена мускулна вкочанетост,
- крварење,
- оштетен слух (глувост),
- насобирање на течност околу срцето,
- акутно отежнато дишење,
- цистични формации во панкреасот,
- проблеми со протокот на крвта во црниот дроб,
- зголемена влакнатост,
- жед, паѓање, чувство на стегање во градите, намалена мобилност, улцер.

## Многу ретки (се јавуваат до 1 од 10000 лица):

- e мускулна слабост,
- e абнормален ехокардиограм,
- © оштетен црн дроб, стеснување на жолчните патишта,
- ге болно мокрење со крв во мокрачата,
- е зголемено масно ткиво.

## Непозната честота еквенцијата не може да се одреди од расположливите податоци): ј

- e нарушување на очниот нерв (оптичка невропатија).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било нееаќано "дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го учуваки„бекое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатств („Несаканите "дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот цент : Ba (фармако зијИланца при Агенцијата за лекови и медицински средства ѓу EEK My exon ј бр.54 кат 1) или по електронски пат 3 уста d.gov.mk/.

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Такролимус Лек

По отварањето на алуминиумската ќеса: Да ce чува на температура до 25°C.

Лекот се чува на температура до 30°C:

Лекот ce чува на места недостапни за деца.

## РОК НА УПОТРЕБА

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Искористете ги сите капсули во рок од 12 месеци по отварањето на алуминиумското ќесе.

Земете ја капсулата веднаш по вадењето од блистерот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Такролимус Лек 0,5 та: 11-467/1

Такролимус Лек 1 mg: 11-471/1

Такролимус Лек 5 та: 11-472/1

sy

„8

<!-- image -->