## YNATCTBO  3A YNOTPEEA  HA NEKOT

XANIRVA  / KCAH14PBA 15 mg  QrnM-o6noxeHa  ra6nera XANIRVA  / KCAH14PBA 20 mg  QrnM-o6noxena ra6nera Rivaroxaban

Voaol neK noAnexu Ha ,qononHureneH  MoHr4Top[Hr. Toa (e oBo3Moxr4  no6pso npeno3HaBaHre  Ha noar un$opMaqrtu  sa 6es6e,qHocra.  Moxe  .qa noMorHere  npeKy  Aa npujaeyaaue 6nno KaKBn HecaKaHh peaKll,r,r. Bngere gen  4.3a HaqltHor KaKo  Aa  rn npnjaarre  HecaKaHtaTe,qejcrea  Ha neKor.

## l-lpeg ynorpe6a  Ha reKor, BHuMarenHo npoqhrajre ro ynarcrBoro.

- -Llyeaime  eo ynamcmeomo.  Moxe1u tG mpe6a da eo npoqumame noemopHo.
- -Oeoi fieK e Bu e nponuwaH  Bam nuquo u He mpe6a da uu daeame  na dpyeu nuu,a, 5udeiku Moxe da uu Hawmemu dypu u aKo HueHume  cuMnmoMu ce atcmu KaKo Bawume.
- -Axo uMame dononuumenHu npawaba,  o6pameme ce xaj Bautuom neKap unu $apuaqeem.

## Ynarcreoro coApxt4:

- ] LXro npercraByBa fleKor Kcanrpaa  r 3a uro ce ynorpe6yaa
2. Ulro Mopa  Aa 3Haere npeA  Aa  ro ynorpe6ure  neKor Kcanupaa
3. Karo  Aa  ro ynorpe6yaare  reKor Kcanupaa
4. Moxnn HecaKaHh  4ejcrea
5. 9yaaue Ha fleKor Kcanurpaa
6. Co4pxraHa Ha naKyBaFbero h  Apyn4  raHeopuaqr,rra

## 1. 1IJTO NPETCTABYBA  NEKOT KCAH14PBA 14 3A 1UTO CE YNOTPEEYBA

- . npeBeHquja (cnpevyaarue) Ha co3gaBaFbe ua) eo Mo3oKor (naosoven y4ap) u Bo  Apyrh  KpBHr4  caaghy-aOl, uMaTe HapyuyBalbe Ha cpqeBnor pnTaM n arpujan na  S  ra6prana qvrja. AoKOnKy згр Рвашето Te To-Kake "Be зи

Iexor Kcanupea  cogpxr4 aKTuBHa  cyncraHqraja BO3paCHI nnqa 3a: Kaj /,/ ,.} OB &amp;ll риварокса потребува one EON

$i;::'

- . TepanrjaL na rpona6osa) n ao KpBHhre caAoBr4 Ha Ho3ere ulunu Ha KpBTa Bo BeH[Te Ha Ho3ere (gna6ora BeHcKa na 6enrre  Apo6oBr  (6enogpo6na  eru6onrja)  ra 3a cnpeq!/Babe  noBTopHo palbe Ha 3rpyTqyBabe  Ha KpBTa Bo KpBH[Te 6enure Apo6oeu. згрутчувањето садови на

Kcauupaa ce nphMeHyea  xaj renecHa rexnHa oR 30 kg unu u aAonecqeHTu Ha Bo3pacr no.q 18 rognHu  r Ke 3a: деца

- o repanrjar t4 npeBeuquja  ( 3rpyr'.{yBaua) ao BeHure rxjerrm6mnHI  neKoBh 3a ue) na co3AaBabe  rpour6n (xpaHra Bo KpBHr4Te caAoBt4 Ha 6ennre  4po6oar (6eno4po6Ha  enn6on raja) n noqerHa repanrja og najuanKy  ner  AeHa co Ha KpBHt4  3rpyTqyBalba. или третман

Kcauupaa cnaia Bo rpynara npeKy 6nornpan  e Ha  Qar&lt;ropor HaManyBa cKnoHocTa Ha KpBTa r HapeqeH  il a xrnrpou6orlar{ H t4 neKoBr4.  .(ejcreyea 3rpyrqyBalbe Ha KpBra (Qaxrop  Xa) u co roa ce Qopunpa  rpona6r. на да

## 2. rJrTO MOPA  AA  3HAETE AA rO  ynoTPEEt4TE  nEKOT KCAH]4PBA ПРЕД

## Heuojre Aa ynorpe6yeare Kca ако:

- o  cTe aneprrmqHh l{a oaoj ner r(naae4enu  eo unn Ha xeroja oA noMotrJHnre cyncraHqt4u Ha ривароксабан делот 6);
- a nMare o6nnHo KpBaBelbe;
- a 14Mare 6onecr rnn pr43r4KOT OA CepltO3HO KpBaBeHre BO MO3OKOT, na nexoj opraH Ha refloro turo ro 3roneMyBa (na np.  qnp  Ha xenyAHnKor, noBpeAa vnt onepaqrja Ha Mo3oKor vnv xa ovrre); состојба крвавење неодамнешна
- 3eMaTe neKoBt4 i3a Aa6urarpan,  anmxca6an aHTHKOaryfl aHTHaTa  Tepa apreprc(a nnnuja 3a Aa ce Fbe Ha 3rpyrqyBabero Ha KpBra (ra np. aap$apnH, xenapnn), ocBeH npil npoMeHa  Ha l,rrru aKo 3eMaTe  xenap[H npeKy BeHcKa 14n14 npeKy : или одржи отворена;
- . cre 6peueHa tanh aKo доите.
- . rMare sar6onyaaue Ha qpH KpBaBeFbe; Apo6 ruro  AoBeAyBa Ao 3rofleMeH pr3t4K oA

He seuajme  Kciauupea  u ce oduecyea  ua Bac. eo Bawuom neKap ano Hewmo od uaeedeuomo d;:;5 известете

3eMere  Kcaxnpea.

<!-- image -->

- uMare 3roJreMeH  pu314K  OA KpBaBelbe,  AO  KojuJTo Moxe  Aa AojAe  npu cocrojou KAKO UTO CE: "
- reuJKo 6y6pexno 3a6onyBaFbe  Kaj Bo3pacHil  nHqa t4 yMepeHo ],lJnn reuKo 6y6pexno 3a6onyBahbe  Kaj  Aeqa h a,qonecqeHru,  6ngejfu,r  $ynxqrjara  xa 6y6pearre  Moxe ga anrajae Bp3 Konnl{ecrBoro  Ha fleKor uro 4ejcrByBa Bo TerlOTO,
- ynorpe6a Ha  Apyru  neKoBl4 3a cnpe'.{yBabe  Ha 3rpyrr{yBabero Ha KpBTa (na np. aap$apun, ga6rrarpaH,  anrKca6an  unu xenapnn), npr npoMeHa  Ha aHTrKOarynaHTHara  repanrja tann nph nphMeHa  Ha xenap]4H npeKy BeHcKa tlnn npeKy aprepucKa  nnnuja  3a  Aa ce oApxl,t orBopeHa  (aragere ro,qL1flor,,Apyrr neKoBt4 r Kcanupea"),
- HapyuyBaFba  Ha KpBaBelbeTo,
- MHory Bt4coK KpBeH npurr4coK, rojulro  He e perynt4paH  co MeAHUr4HcKa repannja,
- 6onecru Ha xenyAHr4Kor  h.nr4 Ha qpeBara, Kor4rrJTo  Moxe  Aa AoBerqar Ao KpBaBeFbe, Ha np. BocnaneHile  Ha LlpeBara nnn Ha xeflyAHl4KOT  knnu BocnaneHne Ha xpaHonpoBoAor,  Ha np. nopaAu racrpoe3oQareanen  pe$nyrc;(6onecr npra xojau.rro xenyAoqHara  KucenuHa  ohn Harope Bo xpaHonpoao4or)  hnta  ryMop]4  Ha xenyAHutKoT, t\_lpeBaTa  nnu Ha opraH[Te Ha yporeHuTanH[oT  TpaKT.
- npo6nena co KpBHl4Te  caAoBr4 Bo 3aAHuor  Aen oA oqhre (perranonarraja),
- 6onecr na 6enure  4po6oar,t nprrr xojaurro  6ponxnr4Te  ce npouupeHu  u rcnonHeru co rnoj (oponxrerrasuja),  nnu npeTxoAHo  KpBaBebe og 6enure Apo6oeu;
- a hMaTe BeuTaqKa  cpLleBa BanByna;
- a 3Haere  AeKa uMare  60necr HapeqeHa anna$oc$onhnrAeH  cuHApoM (napyuyaaFbe Ha uMyHoflotuKr4or cr4creM uJTo npe4[3e]4rryBa  3roneMeH  pu3r4K  oA 3rpyrl{yBaFbe  Ha xpera), unQopruupajre ro Bauluor  neKap xoj xe o.qayqh  Aanh  e norpe6na npoMeHa  Ha repanujara;
- axo Baulnor neKap  yrBp.qt4  ,qeKa  KpBHr4or  nprrucoK  He Bu e cra6ufleH  ilnr aKo ce nnaHrpa  Apyra repannja nnv xupypruKa  hHrepaenqnja 3a orcrpaHyBabe Ha rpou6or o.q 6ennre,qpo6oeh. .

Axo newmo od aopeuaeedeuomo ce oduecyea  ua Bac, ltseecmeme  eo Bawuom neKap nped da seueme Kcauupea.  Bawuom neKap ke odnyuu danu mpe6a da ce neKyeame  co oeoj nex u danu mpe6a da 6u0eme uadsop" (QU

## Kaxo ga nocrannre AoKonKy e norpe6na onepaqraja

- o  Mnory e BaxHo  Aa ce 3eMe neKor Kcannpea  npeg BpeMero uro ro onpe4enhn  Bauluor nexap.

<!-- image -->

- . AKo onepaq[jara BKnyqyBa Karerep hnr uHjexqnja Bo 'p6erxnor cron6 (na np. 3a en[Ay'panHa  unil cnuHaflHa aHecTe3rja  hnh HaMaIyBaFbe  Ha 6onKaTa):
- o  BeAHau H3Becrere  ro Bauror neKap axo Bu ce nojaBt4 BKoqaHerocr Ann cn06ocr Ha Ho3ere nnn npo6neM[  co qpeBara unn co Mor{Ht4or Meyp no 3aup[uyBaFbero  Ha aHecreanjara, 3aroa uro Bo raKBu cnyqar e HeonxoAHa uTHa noMouJ.
- o  MHory e BaxHo  Aa ro 3eMeTe neKoT Kcannpaa  npeA r no ranjerqrajaTa  nnn orcTpaHyBarbeTo  Ha KaTeTepoT, ToKMy  BO BpeMero UJTO ro onpeAen]4fl Baulror fleKap;

## Eeqa u aAonecqeHTu

Onnna-o6noxeHilre  ra6nern Kcaurpaa  He ce npenopaqyBaar  3a ynorpe6a  raj Aeqa co rerecHa rexrHa nog 30 kg. Heua  AoBonHo  ran$opruaqvvt  3a ynorpe6a na p[BapoKca6an trajAeLla u xaj agonecqeHTr 3a hH,qnKaLlrnre  HaBeAeHn  3a Bo3pacHr.

## Apyrn nexoBr n Kcaxrpea

Be uonuue da uuame eo eud dexa oeue yKilKyeaba MoKam da ce oduecyeaam u Ha oHue npou3eod'u utmo cme eu  geMane  eo MuHamomo ufiu ke eu 3eMame eo uduuua. Be uonuue da izo uufiopuupame  Bawuom fieKap unu  Qapua4eem  aKo 3eMame, unu axo ueodaMHa  cme 3eMane 6uno xoj dpye nex, dypu u oHue Kou He ce Ha neKapcKu peLlenm.

## 14H$opruupajre  ro Bauror neKap aKo ynorpe6yeare:

- .  HeKOI fleKOB]4 3a rperMan na ra6uqnr ran$exqrra (na np.  $nyroHa3on, [TpaKoHil3ofl,  BopnKoHa3on,  nocaKoHa3on),  ocaex aKo ce HaHecyBaar  caMo Ha KOXaTa;
- 'ta6netn  KeroKoHa3on (rouurro  ce Kopr4crar 3a neKyBabe Kyuunroa cuHApoM Kora ren(cro npou3Be4yBa 3roneMeHo  Kon[qecrBo ropruson);
- '  HeKor fleKoBl4  nporl4B  6axrepncxra uuQexqrara (na np. KnapurpoMt4l-114H, epr4rpoMhr.lrH);
- . Apyrta  fleKoBt4 3a HaMaflyBarbe  Ha 3rpyrr{yBaFbero  Ha KpBTa  (ua np. eHoKcanapnH,  KnonuAorpen uflta aHTaroHucrr  Ha BrraMilnot K, KaKo uro ce eapQapulH  u aqeHoKyuapon);
- .  HeKor elHn4Bt4pycHr  fleKoBr4 aaXVlBlCVl[A (Ha np. puronaerap);
- 'aHT],lBoicnannTenHh  ne(o814  u neKoBl4 nporl4B 6onxa (na np. HanpoKceH  hflt4 aqerhncianIq]4nHa xucenrna);
- . HeKor4.neKoBt4 npornB  genpecuja  (cenerrn Ha noBTopHoTo npe3eMarbe  Ha ceporoHt4H  [SSRI]  vnn vl npe3eMaHre Ha cepoloHr,rH t4 HopenilHepQrH[SNRI]). /,',..4ffi1 "i,' : NQ ното
- .  ApoHeAapon  (sa neKyBaHre a6nopuanen ср

l:*.*"

*=:

Axo Heumo od eopexaeedexomo  ce Bauuom fiaKdp nped da seueme Kcanupea, Kcauupea  Moxe од Haopmupajme го а

s3  Ir-'i(EH 3;;;;;1'

da ce seoneMu. Bawuom  neKap ke odnyuu danu mpe6a da eo mpe6a da cme nod ueduu,uHcKu uadsop. oeoj nex u danu земате

Axo Baulnor  neKap cMera AeKa Bo Bauruor cnyvaj nocrot4 Ha xenyAoqeH rnil Ha qpeBeH ynKyc, Moxe  Aa oAr.tyqu  Aa  Bn aHrnyflKycna  repannja. pr43r4K  o4 pasaoj ue |[l npeBeHTuBHa зголемен

## hHQopurapajre ro Bau:uor neKap aKo ynorpe6yaare:

- oKaHTaphon  (Hypericum perforatum)  pacrureneH 3a genpecnja; nek
- .HeKo[  neKoByr 3a  fleKyBabe enrnencuja ( $eno6ap6uran); H, xap6auaeenrH,
- .  pu$aunuLlt4H  - anru6norur.

Axo Heumo od eopenaeedenomo  ce odnecyea Bauuom neKap nped da seueme Kcauupea, 1udej1u da ce HaManu.  Bawuom  neKap ke odnyuu danu mpe6a da eo mpe6a da cme nod ueduquHcKu  HaA3op. HA Bac, na ,Kcauupea  MoKe oeoj nex u danu информирајте го дејството земате

## Epeuexocr 14  Aoerbe

Coeemyeajme ce co Bawuom neKap unu  eapuaLpem  nped da neK. 6uno KaKoe земете

He senaajre KcanrpBa aKo cre 6;reuela  vnal aKo  ,qohre.  Ax,c sa6penltennre,  Kop14crere cilrypHa xonrpaqenqr,tja 3ia BpeMe Kcanrpaa. Axo sa6peMeHrre  AorqeKa ro 3eMare oeoj nex, BaumorneKap,  roj  (e  o4nyqh xaxo rpe6a  Aa ce neKyBare. MOXHOCT Ha  'repanujara n3BecTeTe Aa co ro постои веднаш

## Bnrjanrae Bp3 cnoco6nocra  3a Bo3elbe nnu ynpaByBalbe co машини

Kcannpaa Moxe  Aa  npeAta3Br,1Ka  BprornaBrLla (vecro HecBecrn-la  (nonaanxy qecro  HecaKaHo gejcreo) - B[Aere ro Ae.r'ror 4ejcrea". He rpe6a  Aa  Bo3r4Te,  Aa  paKyBare  co KaKBn  6uno ararKut Bo3hre BerocrneA aKo ilMare nexoj o.q HaBeAeH[Te  ct,tMnroMt4. 4ejcreo)  nnt "ltl'lr;11111  14  HecaKiaH n MauhHl4  l(nv Aa несакано 4 или

## Baxuu rx$oprvraqhx  3a HeKo[ cocraBHx  t(oMnoHeHTH  Ha pBa

Kcannpaa coApxr4 naKro3a  MoHoxr4gpar  (rran na urexep) u Harp[yM

Axo Bauuor neKap Bu raxan AeKa He noAHecyBare  HeKota uerep neKapor  npeA  Aa  ro 3eMere oeoj nex. 14,  KoHTaKTupajre ro

Oaoj nex co4pxrl noruanry og 1 mmol HarpuyM (23 mg) ao ra6nera, r ce cMera 3a  'sodium-free',  ogHocHo  3a neK co HarpnyM. r:lllmnu-o6noxL5Ha co,ApxilHa Ha 432:^! .74 една H лна

3. KAKO  AA rO  ynoTpEEyBATE  nEKOT KCAHII Cmpoeo npudpxyeajme ce KoH ynamcmeama  Ha MeHyeame  unu neKyeabemo  da eo npeKuHyeame co neKap. da eu $ f.t q H€Q{ лекавотт. z Ed без! ee

## ll  penopaqaxo  Ao3u  parbe

<!-- image -->

## Bogpacxn

- . 3a cnpeqyBaH'e  Ha 3rpyrqyBaHre  Ha KpBTa Bo Mo3oror (uoaouex ygap) ra BO  Apyru  KpBHH CaAOBl4 BO TenOTO

['lpenopaivaHa  .qo3a  e eAHa ra6nera KcaHupaa oa 20 mg, eAHau na  4eH. Axo rMare npo6neun co 6y6pes[Te, Ao3ara  Moxe  Aa ce HaMarH Ha eAHa ra$nera Kcannpaia  og 15 mg, eAHauJ Ha  AeH.

Axo rpe6a  Aa Bn ce h3BeAe uHTpeBeHqnja  za rperMaH xa 6noxrpaHt4 KpBHt4 caAoBt4  Bo cpLlero (nosnara KaKo nepKyraHa  KopoHapHa  uHrepeenquja co nocraByBaLbe  Ha crexr), nocrojar orpaHuqeHh  noAaroqil 3a HaMaflyBabe  Ha Ao3ara  Ha eAHa ra6nera  Kcaxupaa  o4 15 mg, eAHau Ha  AeH  (unu no eAna ra6nera Kcannpaa  oa 10 mg, eAHau Ha fqeH, AoKonKy hMare npo6neMn co 6y6 peau're),  .qonon  n uren Ho Ha aHTurpol,t6orh.{eH neK Ka Ko Kfl o n nAorpen.

- . 3a cnperqyBalbe Ha 3rpyrqyBalbe Ha KpBTa Bo BeH[Te Ha Ho3ere x Ha 3rpyrqyltalbe Ha KpBTa eo 6enlrre  4po6oeu n 3a cnpeqyBarbe  Ha noBTopHo 3rpyTrtyBalbe  Ha KpBTa

I'lpenopauaHa  Aoaa e e,qHa ra6nera Kcanrpaa 15 mg, ABa narr Ha  AeH,  Bo TeKor Ha npB[Te rpu Herqefln. ilo repanrja oA Tpr,r Hegenta, npenopaqaHa  Ao3a  e eAHa ra6inera Kcannpaa 20 mg e4Hau Ha AeH.

Axo rua're npo6nerun  co 6y6peanre v 3eMare eAHa ra6nera Kcannpea  20 mg eAHau Ha  AeH, Baulror neKap Moxe  Aa oAnyqn Aa  ja HaManta  ,qo3ara no rpr4 HeAenu Ha eAHa ra6nera KcaHrpaa 15 mg efqHarx Ha  AeH, AoKonKy  pt43r4Kor oA KpBapebe e norofleM o,q pn3hKor  oA co3,qaBabe Ha yure eAeH rpour6.

flo Hajrraanry  6 nneceqr repanraja  nporl4B  3rpyrqyBahbe Ha KpBTa, Baumor fleKap Moxe  .qa oAnyqu  Aa ro npoAonxt4 TperMaHor co e.qHa ra6nera  Kcanrpaa 10 mg eAHauI Ha  AeH  hflt4 co eAHa ra6nera Kcaxupaa  20 mg eAHa[! Ha  AeH.

Seuere ro neKor 3aegHo  co o6por. ['lporonrajre ja  ra6nerara  co BoAa. ,[oxonry  uMare noreuKort4t4 co roflTabero na ra6nerara, KoHcynrrpajre  ce co Baunor neKap 3a MoxHr4Te  HaqhHr4  3a 3eMaFbe  Ha neKor. Ta6nerara Moxe  Aa ce t4cKpuJt4  t4  Aa  ce h3Meula  co BoAa r4nta  nupe og ja6onxa,  Henocpe4Ho  npeA ynorpe6ara.  3enaere ManKy xpaHa BeAHau orKaKo  re ja 3eMere cMecara. ,floxonry  e Heonxo4Ho, Bauuor neKap Moxe ,qa  Bra ja  RaAe ncurHerara ra$nera npeKy racTpl,tqHa  coHAa,

## Ileua r aaonec;ueHTu

,[osara  Ha fleror KcaHupaa  roja e norpe6xa oApeAyBa  neKap.

rexilHa v  ja зави" [ss кој .

<!-- image -->

- . Еј
- .  flpenopaqaHara  Ao3a 3a  Aella  n Ha oA 30 kg 4o  50 kg e e4Ha ra6nera Kcaxrapaa  15 Ки адолес ени со те mg
- Ha oA 50 kg ['lpenoplaqaHara  Ao3a  3a  Aeqa  u r,rrrl noBerie e egna ra6nera Kcaxnpaa 20 адолес

s;;l';x;;,

3euere ja ceroja  Ao3a oA KcaHnpaa co nrjanoK (Ha np. BoAa nnu cox) 3a BpeMe Ha o6pox. 3enaere  rlt Ta6ner]4Te ceKoj  AeH Bo npu6nhxHo t4cro BpeMe.  Moxere  4a nocTaB[Te anapM 3a  Aa  Be noTceT[.

3a po4nrenure unu crapareflure: Be MonhMe Ha6ruygyaajre ro Aerero 3a Aa ce yBep[Te  AeKa  e 3eMeHa LleflocHaTa  Ao3a.

Sugejku  Ao3ara  o,q KcaxrpBa ce 3acHoBa Ha renecHara  rexuHa, BaxHo e  Aa ce npaBar peAoBHl4  KoHTponu Ha neKap, 6u.qejku  .qo3ara  uoxe6r ke rpe6a  Aa ce npt4naroAt4 cnopeA npoMeHrTe Bo TenecHaTa Tex14Ha.

Hnxorau neuojre caMlt  Aa  ja  np[narogyBare  Ao3ara  Ha neKor Kcamnpea.  Ilexapor ke ja npnnaro4u  Ao3ara .qoKonKy e norpe6no.

He ja npenonoByeajre  ra6nerara  Bo o6np,  Aa o6ea6egure  Aen oA Ao3ara  Ha ra6nerara.  ,Qoronry e norpe6na noMana  Ao3a,  Kopt4crere anrepHarhBreH  npoll3ao4 roj coApxl4 pnBapoKca6aH  eo  Soprua  Ha rpaHynr  3a nepoparHa  cycneHenja.

3a Aeqa I aAoflecqeHTu  Kot4 He Moxar  qenocHo  Aa ru ronrHar ra6nernre,  Be MonnMe Kopl4crere  npou3Bo.q  uro coApxr4 phBapoKca6an  ao  Soprrlta  Ha rpaHyn[ 3a nepopaflHa cycnensuja.

Axo opanHara cycnenenja He e AocranHa, Moxere  Aa  ja ncKpuJure ra6nerara Kcanupaa u pa ja r43Meuare co BoAa hnu nrpe o4 jaOonxa Henocpe,AHo npen  Aa  ja 3eMere.  3enllere Manxy xpaHa orKaKo  (e ja serr,tere oBaa cMeca.  ,Qoxorrxy  e norpe6no, Bauluor neKap Moxe  Aa an ja annuLlnpa sgpo6enara ra6nera Kcanrapaa  npeKy racrpt4qHa  coHga (xenygovHa  conga).

## Axo ja xcnnyKare  Ao3ara un[ noBparure

- '  noMaflKy oA 30 M[Hyrr4  orKaKo cre 3ene Kcanupaa,  3eMere HoBa  Ao3a,
- '  noee(e og 30 Mt4Hyrt4 orKaKo cre 3ere Kcannpaa, xe seuajre HoBa  Ao3a.  Bo oeoj cnyvaj, 3eMereja cnegnara  Ao3a oA fleKor Kcaxrpaa  eo eoo6nqaeHoro BpeMe.

Axo vecro ja ucnflyKyBare  Ao3ara  nnu noepa(are no 3eMalbero Ha Kcanrpaa, o6parere ce 3a coBer raj Baurr,tor neKap.

## Kora ga ce seMe nexor Kcaxupaa

3emajre ro neKor cexoj gen, cd  AoAeKa  Baurraor neKap ne Bn Kaxe  Aa npecraHere. o6nAere ce Aa  ja sen,tare ra6nerara  Bo t,tcro BpeMe cexoj  AeH  3a nonecHo,qa 3anaMernre u  Aa  He nponyurilre  Ao3a. Bauror  neKap  (e  o4nyvr KonKy  Aonro rpe6a ,qa  rpae repannjara.

3a npeaenuqnja Ha 3rpyrqyBabe Ha KpBra Bo Mo3oKor (naosoveH yAap) u  trpyrure KpBHl4 CarqOBm  BO Ba[UeTO TenO:

i't'lr

- -Axo pa6orara Ha cpLlero rpe6a Aa ce co uHTepBeHquja  no3Hara KaKo KapAuloaepsuja,  seuajre  rr) neKor Bm Kaxe neKapoT. аа вр ја Вон ot Kc: тогашно! \Ke

n,v

## Axo eetrreTe norofleMa  Ao3a oA neKoT e norpe6xo Begnaur KoHraKTupajre ro Baulnor ne rati.nern  Kcannpaa. -' str'xu,e' -l-c  x on r9 l-lperonenaa  ,qo3a Kcanupea  ro 14K()T 0,!l KpBaBebe. санирвалотколкудуто AKO сте звле бмногу Ver NN

## Axo aa6opaBxre  Aa ro 3eMere neKor Kcanrpaa

- . BoopacH[..qeua  I a.qonecueHTyl:

Axo eeMare eAHa ra6nera oA 20 mg nflr4 eRHa ra6aera  oR 15 mg, eAHauI  AHeBHo  14 cre nponyuJTl4fle  Ao3a,  3eMere  ja ae4xau UJToM (e  ce cernre 3a nponycror. He seuajre noee(e, oA eAHa ra6nera Bo eAeH  rqeH 3a  Aa  ja HaAoMecrnre nponyuJTeHara Ao3a. 3euere ja cnegnara  ra6nera cneAH[or  AeH, a noroa npo4oflxere  Aa 3eMare e4na ra6nera €)AHau Ha AeH.

## o  Boapacnt[:

Axo  geruare  eAHa ra6nera oR 15 mg,  ABa narr Ha .qeH x cre nponyurufle  Ao3a, 3eMere ja ae4nau LuroM ke ce cernre. He seruajre noeeKe  o,q  ABe ra6neru  og 15 mg Bo eAeH  4en.  Axo sa6opaanre  Aa 3eMere  Ao3a, Moxere  Aa 3eMere gee ra6nerr,r  o4 15 mg Bo l4cro BpeMe 3a Aa  go6uere BKynHo gae ra6nern (30 mg) Ha eAeH AeH. Cne4xnor Aen  'rpe6a  Aa npoAonxure  Aa 3eMare eAHa ra6nera oa 15 mg,  ABa naru Ha ACH.

## Aro npecraHere  Aa ro 3eMare rexor Kcaxrpea

He ja nperranyeajre repannjara co fleKor Kcannpea  6ea nperxoAHo  Aa  ce KoHcyflrl4pare  co Bauluor fleKap, 6n4ejrtra KcaHupea  cnpeqyBa  paseoj  Ha cep[o3Ha cocroj6a.

,Qoxonxy  LtMQtrt'e dononuumenHu  npawaba eo epcKa co ynompe6ama  ua oeoj nex, KoHcynmupajmet  ce co Bawuom neKap unu  $apmaqeem.

## 4.  MOXHT4 HECAKAH]4  REJCTBA

Kaxo u cume flenoeu, u neKom Kcauupea Moxe da npeduseuKa Hecaxauu dejcmea, uaKo mue He ce nojaeyeaam  xaj cume naqueHmu.

Kaxo u  flplrur€r  cflt4qHu  neKoBt4 lxro ro HaManyBaar  3rpyrr{yBa}bero  Ha KpBTa, ne1or Kcaxupaa Moxe Aa  npeAh3Buxa  KpBaBebe, utro Moxe  Aa  6raAe norenqujanno xl4Boro3arpo3yBaqKo.  O6rnxoTo KpBaBelbe Moxe .qa AoBeAe Ao  HeHaAeeH  naA Ha KpBHl4or  np],1T]4coK (uor). Bo neron cflyqail KpBaBebero  Moxe  Aa  He 6ra4e  oqnrnerqHo.

## Begnau [3Becrere ro Baurnor neKap aKo ce nojaen Heroe oA cneAH]tre HecaKaH]t gejcrea:

## 3maur Ha KpBaBelbe:

- . noAonro  unu o6nnxo KpBaBeFbe;
- . KpBaBeH,er Bo Mo3oKoT hn14 Bo BHaTpeuHocTa  Ha BKnyqyBiarar  rnaeo6onxer,  cna6ocr  Ha eAaal{&lt; .cuMnToMuTe  MOXe  Aa oro, noBpa(aue, e  cep1403Ha HanaAh, HaMalteHo HyrBo Ha cBecT v MeAnquHcxa  cocroj6a sa rojar.uro e n norritou!); черено: aft on ва eT B Py

<!-- image -->

- o  hcKnyLtilTenHa  cna6ocr, 3aMop, 6ne4rno, BprornaBt4qa,  rnaBo6onKa, Heo6jacHer  oroK, ry6eFbe Ha 3A,rBor,  6onxa Bo rpa.qllre nnn aHruHa ne1Topr4c.

Baurror neKap Moxe  Aa oAnyqu  Aa Bu ja cne4ra cocroj6ara nnn  Aa Bu ro npoMeHu neKyBalbeTo.

## 3naqu Ha reuxa KoxHa pearqraja:

- o hHTeH3UBeH UCnn Ha KOxaTa, nnycKaBqn nnu MyKo3HI4 ne3u14, Ha np. BO ycTaTa nnu Bo oqhre (Crraaenc-[oncoHoe cuHApoM /  roxcil.{Ha en]4AepManHa nexponuaa);
- ' peaKql4ja  Ha neKor Luro npe4h3Br4KyBa  ucnn, TpecKa, BocnaneH14e  Ha BHarpeuHure\_op\_raHl4,  a6nopnaanHocrr4 Ha KpBTa u cucreMcrn ea6onyBarba (cnnspou  DRESS).

Opexeenquiata  Ha oBue HecaKaHn gejcrea e MHory perKa (ce nojaeyaaar  xaj noManKy og 1 Ha 10 000 naquenrn).

## 3naqn Ha reuxta afleprhcK[ peaxquu:

- ' oToK Ha nl4LleTo, ycHl,lTe,  ycTaTa, jasuror  rnu Ha rpnoTo; TeuKoTt4u  np14 ronraFbero; yprmxapnja  u reuJKort414 npt4  At4ueHrero;  HeHaAeeH  naA Ha KpBHt4OT  npUTICOK.

Operaenqnlata  Ha cep[o3Hure anepr[cKl,r  pearqun  e MHory perKa (ana$ranaKT4l{Kt4 peaKlll4l,t,  arnyvyaaj(n  n anaSunaKTuqeH  uJoK - Moxe  Aa ce nojaear raj norrl1anxy  og 1 na 10 000 narlnexru) unn He MHory qecra  (axrroe4eM  r aneprucKh  eAeM - Moxe  Aa ce nojaaar xaj nonaanry  oA 1 xa 100 naquenrn).

## 36[PeH  lDxKda  xa MoxH[re HecaxaHr  Aeicrea ea6enexaH[  rai aospacHr. xai Aeua n xai aAonecuexru:

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- KpBaBeFbe  Bo xenyAHr4Kor  unv Bo LlpeBara,  yporeHur€rnHo  KpBaBerbe (axnyvyaaj(ra  xpa Bo yphHara u reuxo MeHcrpyanHo  KpBaBerue),  rpeaBelbe  oA HOCOT,  KpBaBelbe oA HenqeTo; "
- . HaManyBaFbe  Ha LlpBeH[Te KpBHl4 KflerKU, IUTO MOXe  ,qa AoBeAe  4o  no6nega Koxa u  Aa npe4u3anra cna6ocr t4nt,t TeuJKo  At4uebe;
- KpBaBeFbe  Bo oltrre (ernyvyaajriu  rpaaaebe  oA oenxara na ovrre); a
- KpBaBebe Bo rKl4BO HnU BO TefleCHa npa3HnHa (xeuarou, no4punxra); o
- ucKaunyBahbe KpB; o
- KpBaBeFbe  oA KoxaTa hril4 noA Koxa a
- KpBaBeFE,e  no onepaqrja; a
- rcTeKyB€lFbe  KpB 14nh TeqHoc-r o о
- oToK Ha eKCTpeMnTeThTe; a
- 6on xa BC)  elicrpe[4 ilTerhre; a
- TpecKa; a

ј

- HapyureHa  Qynxquja  Ha HanpaBeHu o4 nexap); o

ce Buqvl npreKy TecToBr4Te

<!-- image -->

- rxpaHara,  ra4ebe  uflr noBpa(arue,  3aneK, 6orpxa Bo croMaKor,  nou.lo Bapelbe  Ha gujapeja  (nponua);
- Moxe Aa 6nAar  qyBcrBo  Ha BprornaBnqa Hr4goK  KpBeH npnrucoK (pnrunronaure r4nli HecBecruqa  npu croBue);
- o hCl4l-I,  i{eUaHre  Ha KOXaTa;
- . HaManeHa onura cnna u eneprnja (cna6ocr,  sanaop),  rnaao6onra, BprorflaBuLla;
- . TecroBuTe Ha KpBTa MoXe  Aa  nOKaXaT 3roneMyBalbe  Ha HeKon eH3t4Mr Ha qpHr4or  Apo6.

## 100 Помалку чести (може да се појават кај помалку од 7 на пациенти);

- . KpBaBeh,e  Bo srno60errs, tuTo npe.qu3Br4Kyaa  60nxa r oToK;
- . KpBaBeFb,e  Bo rvtc)3oKoT  rnil  Bo BHaTpeuJHo0Ta qepenor  (sugere ro Aenor norOpe,,l3naLlU Ha KpBaBebe"); на
- o rpona6oqnronenuja  (nneox 6poj rpou6oquru  t&lt;nerxt4 nJTo  ro noMaraar 3rpfrqyBabero Ha xpera);
- o  HaPyulena  $ynrqnja  na qpHuor  Apo6  (ruoxe  Aa ce BnAn npeKy recroBnre HanpaBeHu o4 nexap);
- o  aflGprl,lcKu peaKqnn (peaxqvu  Ha npeocernheocr),  BKnyqhreflHo u aneprhc1]4 peaKl[4r4  Ha KOXaTa;
- . TecToBl4lre Ha KpBTa  Moxe  Aa  noKaxar 3roneMyBalbe  Ha 6r,tnrapy6r,rHor,  Ha HeKo[ eH3UM14  BO naHKpeaCOT  H BO qpHr4OT  ApO6  VnU Ha 6pOjOr na rpou6oqurnre;
- o  LryBcrBo  KaKo  Aa cre 6onum;
- . HecBecTt4qa;
- . 3a6p3axia  pa6ora Ha cpLlero;
- . yprnKapl,lja.
- . cyBa ycra;

## Pemxu od1 (може да се појават помалку на 1 000 пациенти):

- . KpBaBeFbe  Bo MycKyn[Te
- xonecraSa (HauaneH nporoK Ha xonvrara), xenart4Tt4c, arnyvyeajxra xenaroqeflyflapHa noBpeAa  (aocnanex qpu  4po6,  BKnyq[TenHo  n noBpe.qa  Ha qpH14or  flp06);
- a noxoflryBaHre Ha KoxaTa t! Ha oquTe (xonrnqa);
- a floKanr4314paH  oToK;
- o co6rparue  rpa (xerrltarou)  ao npenoHt4Te, KaKo KoMnnl,tKaqr,tja  og Kap4[onouKa npoqeAypa  npn rojauro ce BMerHyBa Karerep Bo aprepujara  Bo Horara (nceagoaneapnsrua). :

## nqfuupggl Непознати

<!-- image -->

<!-- image -->

- . 6y6pexeH 3acroj no reLU :o KpBaBeFbe; . 3roneMeH  np]4THcoK  BO M cKynNTe Ha AOBeAyBa AO 6oflKa, OTO ,  HapyueHa 6:;:::'h napan H3ia ( xona naprrraa H 14HApOM  nO ]te, uJTo нозете ' осетл иВост, и до крвав Gans,

## Hecaraxh  4eicraa rai .qeua H aaonecqeHrlr

BornaeHo,  HecaKaH[Te  e$exrr,r 3a6enexanrl  raj AeLla h aAonecqeH'rh neKyBaHh co pl4BapoKca6an  6une cnt,tl{Ht4 Bo oAHoc Ha rhnor co HecaKanrre  Aejclaa sa6enexaHrl xaj eoapacHu  u nperexHo  6une co neceH  Ao  yMepeH  uHTeH3ilTer.

Hecaxanr  e$exrn Koh noqecro 6rne sa6enexaHr,r raj  Aeqa  u aAonecLleHTlr: od1 чести (може да се појават кај повеќе на 10 паииенти):

- . TpecKa;
- . rnaao6onKa;
- O  KPBABEFbE OA HOCOT;
- . noepaKarbe.

## 4ecmu (uoxe  da rrc\_Iglaeam Kai 1 Ha 10 nauueHmuL

- a aa6peana cpqeBa  pa6ora;
- a TeCToB[Te  Ha KpBTa MOxe  ,qa  nOKaxaT 3rOneMyBaHre Ha HuBOTo na 6unupy6ran (xonven  nrruenr);
- rpona6oqurronenrja  (nanaanen  6poj Ha rpou6oqnru  KpBl.n4 nnoqKt,t Kor4 noMaraar Bo 3rpfrqyBaFbe  na xpara); "
- o6unno MeHcrpyanHo KpBaBebe. г-
- o TecroBnre Ha KpBTa Moxe  Aa noKaxar 3rofleMyBahbe  Ha nc)TKareroprja Ha 6unupy6nn (g upercreH  6 ran ra py6 hH, xonqen n urnltenr).

## l-lprjaeyaabe  Ha HecaKaHrre  gejcraa

Axo sa6enexure  KaKBo 6uno HecaKaHo gejcreo, rpe6a  Aa ro n3BecruTe Bau.luor fleKap nnn  Sapnaaqeer. Toa ro BffiyqyBa h ceKoe MoxHo HecaxaHo  4ejcrao Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo. Hecarannre  4ejcraa  oiq neKoBt4Te Moxe  Aa rv nprajaaure u BO HaquonanHror  qeHTap  3a Qaprvraroehr[naHLla  npr Arenqrajara  3a reKoB]4 u MeArUhHcKl4  cpeAcraa (yn. Ca. Knpnn n Mero4uj 6p. 5a xar 1) nnh no efleKrpoHcKt4 nar npeKy ae6 crpanara  Ha Arenqrajara http://malmed.qov.mk/.

Co npnjaeyBalbe  Ha HecaKanure gejcrBa  Moxere  Aa AonpuHecere 3a npoqeHara Ha 6es6egHocra Ha oaoj nex.

## 5.  qYBAI-bE  HA flEKOT KCAH]4PBA

Iexor rpe6a  Aa ce  L{yBa  HaABop  oA  4o$ar  na He nocrojar noce6nu ycnoBu  zauyaatre  aafi дец

Ilexor ne rpe6a  Aa ce ynorpe6yea  no HaBe,qeH Ha naKy,BaFbeTo  no

ynorpe6a  ce oflHecyBa Ha nocneAHhor w,w'e-ry

flexoehre  He rpe6a Aa poua(uHcrBoro. nc$pna се

Ha poKoT Ha ICTEKOT HA

Hr4ry BO

ynorpe6a poKoT Ha

cMeT oA

$?'**q'r?i

N-rel9l

<!-- image -->

f-'lpauajre  ro Bilultor  $apr,aaqear  KaKo  Aa  rn orcrpaHilTe  fleKoB14Te  Kolrluro noBe(e He Bu ce norpe6Hr4.  oeue MepKlr  (e  nonaorHar  Aa ce 3auJTr4Tr4  oKofl[Hara.

## 6. COEP)KI4HA,  HA flAKyBAHTETO  14  APyrr  UHOOPM Aqnhl

lUro cogpxu l(cauupea

Axm u e n a cyn c: m a H q,uja: pueaporca6an.

## XANIRVA / KCAHHPBA  15 mg  Qranu-o6noxexa ra6nera

EAna  $unu-o6noxeHa  ra6nera coApxr4 15 mg pnaapoxca6aH.

## XANIRVA / KCAHHPBA 20 mg  Qnnu-o6noxexa  ra6nera

Egna  Qunnn-o6noxeHa  ra6nera co4pxt4 20 mg preapoxca6an.

## l7 o u o ut n  u cf n  tc  tn eH  eu  ul

## XANIRVA / KCAHI4PBA 15 mg  Qrnrvr-o6noxena  ra6nera

Jadpo ua nta6nemama:  naxTo3a MoHoxr4Apar, M14KpoKp14craflHa KpocKapMeno3a HarptayM, xtanpoMeflo3a, HarpLlyM flayp]rn cynSar, cTeapaT. Llenyno3a, MarHe3hyM

Aunu-o1noxyearce (OPADRY RED 03F650001): xunporvreno3a,  rnraHuyM  AyloKcyl4 (E171), MaKporon  3350, LlpBeH xefle3o oKct4A  8172).

## XANIRVA / KC/\HI4PBA  20 mg granru-o6noxena  ra6nera

Jadpo ua ma5ngnama: naKTo3a MoHoxu,qpar, M14KpoKpr4cranHa qeflyno3a, KpocKapMeflo3a Harp14yM,  xrnpoMeno3a,  HarpuyM aaypiln cyn$ar, MarHe3ilyM cTeapaT.

@ u n u-o6n oxvearae  (o PAD RY B RowN 03F565080) : xr4 n poMeno3a, rnraH hyM AHoKcr4A  G171),  ruaxporon 3350, qpBeH  xere3o oxct4A  G1T2).

## Kaxo ugrneAa l(canrpBa  lt coApxrHa  Ha naKyBalbero

XANIRVA / KC/\HI4PBA  15 mg granru-o6noxexura6nerm:  LlpBeHr, rpKane3Hn, 6rxoHeexcxu  Sunu-o6noxeHu  ta6neru, co 4r,rjanerap  oA orony  g.5  mm h BTt4cHara o3HaKa "15"  04 efqHara crpaHa r Heo6enexaH,r  oA  Apyrara crpaHa na ra6nerara. fiarcyearue; 28 cpnnru-o6noxexn ra6neru (6nr,rcrep  2x 14)lxyrraja.

XANIRVA / KC/\HI,IPBA  20 mg r  qpBeHuKaao-raSenu, Еу филм-обложенјитабна:

TpKane3Ht,l, 6ilKrcHBeKcnn  $rn  nn-o6noxenu 14  BTr4cHara o3HiaKa  "20"  o9 e.qHara crpaHa rap oA oKony 10.5 mm ra6nerara. cTpaHa Ha ележани-од другата Bee од, TAR 665 ИЗ

11 axyearue;  28 cpnnru-o6noxenu  ra6nern

Ha,{taH  Ha [3gatBabe Ha neror

<!-- image -->

flexor Moxe  Aa ce il3gaBa Bo anreKa caMo na peqenr (p).

## Hocuren xa o4o6peHlrero 3a craBalbe  Bo npoMer Bo  peny6nraxa  ceeepxa Maxegonraja:

3eHruaa fixaptlta Maregonnja  gooen Cxonje Yn. Jop4aH Mrjanxoa 6p.48-111-2, 1000 Cxonje Peny6nr,txa  Ceaepna Maxe4onr,tja

## llpouseo4rrefl:

S.C Zentiva S.A. B-dul Theodor Pallady nr. 50, sector 3, cod 03226O Eyxypeurr,  Pouaunja

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin lndustrial Park PLA3OOO flaona, Manra

Epoj na ogo6penraero 3a craBalbe

## Haquu Ha [3AaBa]be  Ha reKor:

Ieror Moxe  Aa ce r34aBa caMo H

fiaryu  Ha nocne4xa pearasuja нау

Anprn, 2022

<!-- image -->

<!-- image -->