## Упатство во пакувањето: информации за корисникот НЕБРЕМЕЛ 1,5 mg таблета

(levonorgestrel)

## Џред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без лекарски рецепт. Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Axo забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Небремел и за што се употребува КЕ
- Што мора да знаете пред да употребите Небремел
- Како да се употребува Небремел Џо
- Можни несакани дејства GBS
- Како да се чува Небремел AN
- Содржина на пакувањето и други информации ONE

## 1. Што претставува Небремел и за што се употребува

Небремел е ургентно контрацептивно средство коешто се употребува во првите 72 часа О дена) по незаштитен сексуален однос или во случај на неефикасност на класичниот контрацептивен метод.

## Се користи во случаи кога:

- -не е користена никаква заштита за време на сексуалниот однос:
- -неправилно се користи контрацептивното средство: на пр. ако кондомот се оштетил. се скинал, се изместил или се извадил, ако дијафрагмата или спиралата се изместила од позицијата, се скршила или прерано сте ја извадиле, ако сметате дека методот со прекинување на односот бил безуспешен (имате остатоци од ејакулат во вагината или на надворешните гениталии).

Небремел содржи синтетски хормон левоноргестрел како активна супстанција. Наменет е за спречување бременост по незаштитен сексуален однос или во случај на недејствување на класичниот контрацептивен метод, и има околу 84% ефикасност доколку се земе во првите 72 часа. Треба да се земе што е можно поскоро по незаштитениот сексуален однос, најдобро во првите 12 часа и ако не е потребно да не се одложува до 72 часа.

Небремел дејствува на тој начин што го спречува јајникот (овариумот) да ја ослободи јајце-клетката и ги спречува сперматозоидите да ја оплодат веќ обедената јајце ss ~ клетка. ко aX

<!-- image -->

: « Bel РА Небремел може да ја спречи несаканата бременост само докојку ја земете ве првите 72

<!-- image -->

часа од незаштитениот сексуален однос. Таблетата не дејствува ако веќе сте бремена. Ако имате незаштитен сексуален однос по земањето Небремел (во тек на истиот менструален циклус), таблетата нема да Ве заштити од несакана бременост.

Небремел не е наменет да се користи пред првото менструално крвавење (менарха).

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Небремел

## Не земајте Небремел ако:

- ~ сте алергични Ha левоноргестрел или или на некои други состојки на овој лек (наведени во делот 6);

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ако не сте сигурни дали долунаведеното се однесува на Вас, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот. бидејќи користењето на ургентна контрацепција може да не е соодветно за Вас. Докторот може да Ви препише друг вид ургентна контрацепција којашто е соодветна за Вас.

- 2 AKo сте бремена или ако мислите дека е можно да сте бремена, овој лек нема да дејствува и не може да ја прекине бременоста. Небремел не дејствува како таблета за абортус.

## Можно е да сте бремена ако:

- ° менструалното крвавење Ви доцни подолго од 5 дена или ако се појавило невообичаено крвавење на датумот на очекуваното менструално крвавење;
- ° сте имале незаштитен сексуален однос пред повеќе од 72 часа и по последниот менструален циклус.

## Не се препорачува употреба на Небремел ако:

- © имате одредени цревни заболувања коишто ја спречуваат апсорпцијата на лекот (на пр. Кронова болест);
- © имате тешки нарушувања на функцијата на црниот дроб:
- (претходно сте имале вонматерична бременост (бременост во којашто бебето се развива надвор од матката);
- г сте имале воспаление на јајцеводите (салпингитис).

Претходна вонматерична бременост или претходни инфекции на јајцеводите го зголемуваат ризикот за повторувана вонматерична бременост.

Кај сите жени ургентната контрацепција треба да се зема што е можно поскоро по незаштитениот сексуален однос. Постојат докази дека Небремел може да биде помалку ефикасен кај жени со прекумерна телесна тежина или со висок БМИ (индекс на телесна маса), но сепак се препорачува употреба кај сите жени кои имаат потреба од лекот.

## Ако сте загрижени за сексуално преносливите болести

Ако не сте користеле кондом (или ако се скинал или извадил) за време на сексуалниот однос, можно е да се заразите со некоја сексуално пренослива болеет ина со вирусот

<!-- image -->

преносливост на вакви болести. Заштитата е можна само со користење кондом. Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт ако имате дополнителни прашања во врска со ова.

## Деца и адолесценти

Лекот не е индициран за употреба пред појавата на првото менструално крвавење (менарха).

## Други лекови и Небремел

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате. ако неодамна сте земале или ако треба да земате некој друг лек, вклучувајќи и лекови кои не се земаат со рецепт.

Некои лекови можат да ја намалат ефикасноста на Небремел. Доколку сте земале некои од следните лекови во последните 4 недели, можеби Небремел нема да е доволно ефикасен за Вас. Вашиот доктор ќе Ве посоветува за употреба на други нехормонални ургентни контрацептивни средства, како на пример интраутерина спирала. Во случај кога ова не е применливо за Вас или кога не сте во можност да се консултирате со доктор, можете да земете двојна доза Небремел (две таблети одеднаш):

- -. барбитурати и други лекови за терапија на епилепсија (примидон. фенитоин, карбамазепин);
- -лекови коишто се користат за лекување туберкулоза (рифампицин. рифабутин);
- -. некои лекови за терапија на габични инфекции (грисеофулвин):;
- -. лекови за терапија на ХИВ (ритонавир, ефавиренц);
- -хербални лекови коишто содржат кантарион (Hypericum perforatum).

Обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт ако Ви е потребен совет за одредување на соодветната доза за Вас.

Веднаш обратете се кај Вашиот доктор по земање на таблетите. за да се посоветувате за воведување долгорочен метод на контрацепција, како и за да се исклучи можната бременост (за дополнителни информации видете го и делот Како се зема Небремел).

Небремел може да влијае и на ефикасноста на некои лекови — на пример на циклоспоринот (за намалување на имунолошкиот одговор на организмот).

## Колку често може да се зема Небремел

Небремел треба да се користи само во итни случаи, а не и како редовен метод за контрацепција. Доколку се користи повеќе од еднаш во текот на еден менструален циклус. постои ризик од нарушување на циклусот.

Небремел не е ефикасен како редовно средство за контрацепција. Вашиот доктор може да Ве информира за долгорочните методи на контрацепција коишто се поефикасни за спречување несакана бременост.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да земете каков било лек.

<!-- image -->

пропишаното може да му наштети на бебето. Вашиот доктор ќе сака да провери дали бременоста е вонматерична (бебето се развива надвор од матката). Ова е особено важно ако почувствувате силни болки во абдоменот по земањето Небремел или ако некогаш сте имале вонматерична бременост, операција на јајцеводите или воспаление во пределот на карлицата.

Активната супстанција од овој лек се излачува во мајчиното млеко. Затоа се препорачува да се земе таблетата веднаш после доењето, и да се избегнува доење во следните 8 часа по земање на таблетата, потоа измолзувајте го млекото со пумпа за измолзување во следните 8 часа откако сте ја земале таблетата. На овој начин таблетата ja земате доволно време пред следното доење, и ја намалувате количината на активна супстанција што може вашето бебе да ја прими преку млекото.

Небремел ја зголемува можноста за нарушувања на менструалниот циклус коишто може да доведат до порана или до задоцнета овулација. Иако не постојат долгорочни податоци за плодноста по земање на таблетата, се очекува брзо враќање на плодноста и затоа треба веднаш да се продолжи со редовната контрацепција или таа да се примени што е можно поскоро.

## Возење и ракување со машини

Мала е веројатноста Небремел да влијае на Вашата способност за возење или за ракување со машини. Сепак, доколку почувствувате замор или вртоглавица, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои од помошните состојки на лекот

Небремел содржи лактоза. Доколку Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го земете овој лек.

## 3. Kako да се употребува Небремел

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни за нешто.

Земете ја таблетата што поскоро, по можност во првите 12 часа и не подоцна од 72 часа (3 дена) по незаштитениот сексуален однос. Не го одложувајте земањето на таблетата. Ефикасноста е поголема ако лекот се земе веднаш по незаштитениот сексуален однос. Таблетата спречува бременост само ако се земе до 72 часа од незаштитениот сексуален однос.

- e Небремел може да се зема во кој било период од менструалниот циклус ако не сте бремена или мислите дека сте бремена.
- e He ja џвакајте таблетата, проголтајте ја со малку вода.
- e AKO користите некои од лековите коишто ја намалуваат ефикасноста на Небремел (видете го делот Други лекови и Небремел) или ако сте земале некој од нив во последните 4 недели, Небремел може да не дејствува соодветно на Вас. Консултирајте се со Вашиот доктор за да Ви препише други н монални ургентни две таблети Небремел истовремено).
- ¢ Ако користите редовна контрацепција во форма на орални контрацептиви (таблети за контрацепција), треба да продолжите со нивното вообичаено земање и по употребата на Небремел.

<!-- image -->

Ако по употребата на Небремел имате повторно незаштитен сексуален однос (во текот на истиот менструален циклус), таблетата нема да има контрацептивен ефект и постои ризик од забременување.

## Што да направите доколку не се чувствувате добро (аовраќате)

Ако повратите во првите три часа по земање на таблетата, веднаш треба да земете нова таблета.

## Откако ќе земете Небремел

Откако ќе земете HeOpemen, ако имате сексуални односи и ако не земате таблети за контрацепција (орални контрацептиви), треба да користите други методи на контрацепција како кондом или цервикална капа заедно со спермицидно средство се до следното менструално крвавење, бидејќи земањето Небремел не овозможува заштита од несакана бременост при повторни незаштитени сексуални односи.

Околу три недели по земањето Небремел препорачливо е да се посети доктор за да се утврди ефикасноста на таблетата. Ако менструалното крвавење доцни повеќе од 5 дена или ако крвавењето е невообичаено намалено или преобилно, треба да се консултирате со Вашиот доктор. Ако останете бремена дури и по земањето на таблетата. веднаш посетете доктор.

Вашиот доктор може да Ве информира и за долгорочните методи на контрацепција коишто се поефикасни во спречувањето несакана бременост.

Ако продолжите редовно да користите хормонални контрацептивни средства, како што се таблетите за контрацепција, и ако не крвавите во времето за редовна менструација, консултирајте се со Вашиот доктор за да бидете сигурни дека не сте бремена.

## Следниот менструален циклус по земањето на Небремел

По употребата на Небремел менструалното крвавење обично е нормално и започнува на очекуваниот ден, но сепак понекогаш може да се појави неколку дена подоцна или порано. Ако почетокот на крвавењето Ви доцни повеќе од 5 дена или ако тоа е невообичаено намалено или обилно, или ако мислите дека можеби сте бремена, треба да направите тест за бременост.

## Ако сте зеле поголема доза Небремел отколку што треба

Иако не се пријавени сериозни несакани ефекти од земање поголема доза на Небремел. може да почувствувате гадење, да повраќате или да имате вагинално крвавење. Во случај да се чувствувате лошо, треба да се јавите на Вашиот доктор или фармацевт за совет.

Доколку имате прашања во врска со примената на лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

<!-- image -->

## 4. „Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Небремел може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- . гадење (мачнина);
- . појава на неправилни крвавења пред почетокот на менструалното крвавење;
- . болка во долниот дел на стомакот;
- . замор;
- . главоболка.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 луѓе):

- . повраќање (доколку Ви е лошо и повраќате, видете го делот Како да се употребува Небремел);
- . променет менструален циклус. Најголем дел од жените имаат нормално менструално крвавење, со почеток на крвавењето на очекуваниот датум. но кај некои жени може да започне неколку дена порано или подоцна од очекуваното. Може да се појават нерегуларни крвавења, или точкести крварења пред почетокот на менструалното крвавење. Ако менструалното крвавење доцни повеќе од 5 дена или ако крвавењето е невообичаено намалено или преобилно, треба да се консултирате со Вашиот доктор;
- . може да се појави преосетливост на градите, дијареја или вртоглавица по земањето на лекот.

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 луѓе):

- . осип, уртикарија, чешање, оток на лицето, болка во пределот на карлицата. болен менструален циклус.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство. Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. Како да се чува Небремел

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Небремел по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во сме Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лекови потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

- -Активна супстанција: левоноргестрел.

Една таблета содржи 1,5 mg левоноргестрел.

- -Помошни состојки: целулоза, микрокристална; лактоза, монохидрат: полоксамер 188: натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Небремел и содржина на пакувањето

Таблетата Небремел е спакувана во блистер (PVC/PVDC/AL-domuja).

Таблетата Небремел е бела, тркалезна, биконвексна таблета, со втиснато "C" на едната страна и со втиснато "1" на другата страна.

Секој блистер содржи 1 таблета. Картонската кутија содржи 1 таблета (1 блистер со 1 таблета) и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

## Број и датум на решението за промет

11-82/2 од 09.03.2018 год.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Март, 2019 год.

<!-- image -->