## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Estrofem®/Ectpodem® 1 та филм-обложени таблети

estradiol hemihydrate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек ви е пропишан лично вам. Не треба да го давате на други лица. Може да им наштети дури и кога нивните симптоми се исти како вашите.
- -Доколку добиете некои несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува кои било несакани дејства, коишто не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да го употребите Естрофем?"
- Што претставува Естрофем" и за што се употребува
- Како да го употребувате Естрофем
- Можни несакани дејства
- Чување на Ectpocbem®
- Содржина на пакувањето и други информации

QakON&gt;

## = . Што претставува Естрофем?" и 3a што се употребува

Естрофем? претставува Хормонска Заместителна Терапија (ХЗТ). Содржи женски полов хормон естрадиол. Ectpocbem® се користи кај жени после менопауза, посебно кај жени кај кои е отстранета матката (извршена хистеректомија) и затоа немаат потреба од комбинирана естроген/прогестаген терапија.

Естрофем" се користи за:

## Олеснување од симптомите кои настануваат после менопауза

За време на менопауза, количеството на естроген произведен од женското тело опаѓа. Ова може да предизвика симптоми како што се жешко лице, врат и гради ("топлотни бранови"). Естрофем? ги намалува овие симптоми после менопауза. Вам треба да ви се пропише Естрофем" само ако вашите симптоми сериозно го попречуваат вашиот секојдневен живот.

Искуството со третман со Естрофем? кај жени постари од 65 години е ограничено.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете/употребите Ectpocbem®

## Медицинска историја и редовни прегледи

Употребата

на ХЗТ носи некои ризици кои што треба да ги имате предви

Страница 1 од 1

\

<!-- image -->

кога ќе решавате дали да почнете, или да продолжите да го употребувате.

Искуството со третирање на жени со предвремена менопауза (како резултат на откажување на јајниците или операција) е ограничено. Ако вие имате предвремена менопауза ризикот од употреба на ХЗТ може да биде различен. Ве молиме разговарајте со вашиот лекар.

Пред да почнете (или повторно да почнете) со употреба на ХЗТ, вашиот лекар треба да ве праша за вашата и за медицинската историја на вашето семејство. Вашиот лекар може да одлучи да направи физички прегледи. Тоа може да вклучи преглед на дојките и/или интернистичко испитување, ако е неопходно.

Кога ќе започнете со терапија со Естрофем", треба да одите на редовни прегледи кај вашиот лекар (најмалку еднаш годишно). На овие прегледи, разговарајте со вашиот лекар за користа и за ризиците од понатамошната употреба на Естрофем".

Одете на редовен скрининг на дојките, како што ви препорачал вашиот лекар.

## Немојте да го земате/употребувате Естрофем?:

Ако нешто од следново се однесува на вас. Доколку не сте сигурни за некоја од долу наведените точки, разговарајте со вашиот лекар пред да земете Естрофем".

Немојте да земате Естрофем":

- e AKO имате, некогаш сте имале или ако се сомневате дека имате рак на дојките.
- e AKO имате или некогаш сте имале рак кој е чуствителен на естрогени, како рак на внатрешната обвивка на матката (ендометриум), или се сомневате дека имате.
- e AKO имате некакво необјасниво вагинално крвавење.
- e Ако имате прекумерен раст на внатрешната обвивка на матката (ендометријална хиперплазија) којашто не била третирана.
- e Ако имате или некогаш сте имале крвни грутки во вена (тромбоза), како на пример во нога (длабока венска тромбоза) или во белите дробови (белодробен емболизам).
- e AKO имате нарушување во згрутчувањето на крвта (како недостаток на протеин С, протеин 5 или на антитромбин).
- e AKO имате или неодамна сте имале болест предизвикана од крвни грутки во артериите, како срцев удар, мозочен удар или ангина.
- e AKO имате или некогаш сте имале нарушување на функцијата на црниот дроб и вашите тестови за функцијата на црниот дроб не се вратиле во опсег на нормални вредности.
- e AKO имате ретко крвно нарушување наречено "порфирија" кое се пренесува во семејствата (наследно).
- e Ако сте алергични (хиперсензитивни) на естрадиол или на која билр друга состојка во Естрофем" (наведени. во делот 6, „Содржина на пакувањето и други информации"). |

Ако некоја од горе наведените состојби се појави за прв пат додека земате Естрофем?, веднаш престанете да го земате и консултирајте се со вашиот лекар.

## Кога да бидете посебно внимателни со Естрофем"

Кажете му на вашиот лекар ако некогаш сте имале некој од следниве проблеми, пред да започнете со третманот, бидејќи состојбата може да се повтори или влоши за време на третманот со Естрофем". Ако е така, вие треба почесто да одите кај вашиот лекар за прегледи:

- e фиброиди во внатрешноста на вашата матка,
- e раст на внатрешната обвивка на матката надвор од вашата матка (ендометриоза) или историја на прекумерен раст на внатрешната обвивка на матката (ендометријална хиперплазија),
- e зголемен ризик за развој на крвни грутки во вените (видете го делот "Крвни грутки во вена (тромбоза)),
- e зголемен ризик за добивање на естроген-чувствителен тумор (доколку имате мајка, сестра или баба која имала рак на дојка),
- г висок крвен притисок,
- e нарушување на црниот дроб, како на пример бениген тумор на црниот дроб,
- e дијабетес,
- e камен во жолчка,
- e мигрена или силна главоболка,
- e болест на имуниот систем која зафаќа многу органи од телото (системски лупус еритематозус, SLE),
- епилепсија,
- астма,
- болест која го зафаќа ушното тапанче и слухот (отосклероза),
- многу високо ниво на масти во крвта (триглицериди),
- задржување на течностки како резултат на проблеми со срцето и бубрезите,
- e наследен или стекнат ангиоедем.

## Престанете со земање/употреба на Естрофем" и веднаш посетете го вашиот лекар

Ако ви се појави некоја од подолу наведените состојби додека употребуватеаХ3Т:

- e коа било од состојбите наведени во делот "Немојте да го земате/употребувате Естрофем"
- e ви се појави жолто обојување на кожата и очите (жолтица). Ова може да бидат знаци за болест на црниот дроб
- e отечено лице јазик и/или грло и/или отежнато дишење или уртикарија заедно со отежнато дишење кои укажуваат на ангиоедем.
- e значително покачен крвен притисок (симптомите може да бидат главоболка, замор, вртоглавица)
- г главоболки слични на мигрена кои се појавуваат за прв пат
- ако забремените
- e ако забележите знаци на згрутчување на крвта, како:
- -болен отоки црвенило на нозете

- -ненадејна болка во градите
- -потешкотии во дишењето.

За повеќе информации, видете го делот Крвни грутки во вена "(тромбоза)".

Забелешка: Ectpocbem® не е контрацептив. Ако поминале помалку од 12 месеци од вашиот последен менструален циклус, или сте на возраст под 50 години, можеби сепак треба да користите дополнителна контрацепција за да избегнете несакана бременост. Разговарајте со вашиот лекар за совет.

## ХЗТи рак

Прекумерно задебелување на внатрешната обвивка на матката (ендометријална хиперплазија) и рак на внатрешната обвивка на матката (рак на ендометриумот)

Употребата на чист естроген ХЗТ препарат го зголемува ризикот од појава на прекумерно задебелување на внатрешната обвивка на матката (ендометријална хиперплазија) и рак на внатрешната обвивка на матката (рак на ендометриумот).

Употребата на прогестаген како дополнување на естрогенот најмалку 12 дена од секој 28-дневен циклус ви помага во намалувањето на дополнителниот ризик. Ако се уште имате матка, вашиот лекар може да Ви пропише прогестаген. Ако ви е отстранета матката (хистеректомија), вашиот лекар ќе ви каже дали е безбедно да земате естроген без прогестаген.

## Споредба

Кај жени коишто се уште имаат матка и коишто не употребуваат ХЗТ -во просек кај 5 од 1 000 жени Ќе се дијагностицира рак на ендометриумот на возраст помеѓу 50 и 65 години.

За жени на возраст помеѓу 50 и 65 години коишто се уште имаат матка и употребуваат чисто естрогенски ХЗТ препарат, кај помеѓу 10 и 60 од 1 000 жени ќе биде дијагностициран рак на ендометриумот (на пр. помеѓу 5 и 55 дополнителни случаи) во зависност од дозата и колку долго се употребува.

## Ненадејно крвавење

Вие ќе крвавите еднаш месечно (т.н крвавење при прекин) додека земате Естрофем". Но ако ви се појави ненедејно крвавење или капки крв (дамки), покрај месечното крвавење, кое:

- e трае подолго од првите 6 месеци
- e започнува откако сте земале Ectpodem® повеќе од 6 месеци
- . продолжува и откако ќе престанете со употреба на Естрофем"

посетете го вашиот лекар што е можно поскоро.

## Рак на дојка

Доказите покажуваат дека земањето на комбинација естроген-прогестаген или чиста естрогенска ХЗТ го зголемува ризикот за рак на дојка. Дополнителниот ризик зависи од тоа колку долго се користи X3T.

|

Дополнителниот ризик станува јасен во тек на 3 години од употребата. По прекин со ХЗТ зголемениот ризик ќе се намали со тек на време, но ризикот може да трае 10 години или повеќе ако ХЗТ се користела повеќе од 5 години.

## Споредба

Кај жени на возраст од 50 до 54 години кои што не употребуваат ХЗТ,во просек, се очекува кај 13 до 17 од 1 000 жени да биде дијагностициран рак на дојка во тек на период од 5 години.

За жени на возраст од 50 години кои започнале со употреба на чиста есторгенска X3T во период од 5 години, се очекуваат 16-17 случаи од 1 000 жени кориснички (т.е. 0 до 3 дополнителни случаи).

За жени на возраст од 50 години кои започнале со земање на комбинирана естроген-прогестаген ХЗТ во период од 5 години, се очекува 21 случај од 1 000 жени кориснички (т.е. 4 до 8 дополнителни случаи).

Кај жени на возраст од 50 до 59 години кои не земаат ХЗТ, во просек, кај 27 од 1 000 жени ќе биде дијагностициран рак на дојка во тек на период од 10 години.

За жени на возраст од 50 години кои започнале со користење на чиста естрогенска ХЗТ во период од 10 години, се очекуваат 34 случаи од 1 000 жени кориснички (т.е. 7 дополнителни случаи).

За жени на возраст од 50 години кои започнале со комбинирана естрогенпрогестагенска ХЗТ во тек на 10 години, се очекуваат 48 случаи од 1 000 жени кориснички ( т.е 21 дополнителен случај).

## Редовно прегледувајте ги вашите дојки. Веднаш посетете го вашиот лекар ако забележите некоја промена како:

- e вдлабнување на кожата
- e промени на брадавицата
- е какви било грутки коишто можете да ги видите или почувствувате.

Дополнително, препорачано е да направите скрининг мамографија кога ќе ви се понуди. За скрининг мамографија важно е да ја информирате медицинската сестра или здравствениот работник кој го прави снимањето, дека употребувате ХЗТ, бидејќи оваа терапија може да ја зголеми густината на дојките, што може да влијае на исходот од мамографијата. Кога е зголемена густината на дојките, мамографијата може да не ги детектира сите промени (грутки).

## Рак на јајник

Ракот на јајник е редок, поредок од ракот на дојка. Употребата на чист естроген или комбинирана естроген-прогестерон ХЗТ терапија е поврзана со незначително зголемен ризик за појава на рак на јајник.

Ризикот за рак на јајник се менува со возраста. На пример, кај жени на возраст од 50 до 54 години кои не земаат ХЗТ, кај околу 2 жени од 2 000 ќе биде дијагностициран рак на јајникот во тек на 5 годишен период.

За жени кои земаат ХЗТ 5 години, ќе бидат околу 3 случаи на 2 000 жени (т.е. околу 1 дополнителен случај).

## Ефект од ХЗТ врз срцето или циркулацијата

## Крвни грутки во вена (тромбоза)

| Ризикот од појава на крвни грутки во вените е околу 1.3 до 3-пати поголем кај корисниците на ХЗТ споредено со оние кои не користат, особено во текот на првата година од започнувањето со терапијата.

Крвните грутки може да бидат сериозни, и ако некоја стигне до белите дробови може да предизвика болка во градите, губење на здивот, колапс па дури и смрт.

Кај вас постои поголема веројатност од формирање на крвни грутки како што стареете и ако нешто од долунаведното се однесува на вас. Известете го вашиот лекар ако некоја од овие ситуации се однесува на вас:

- e не можете да се движите подолго време поради поголема операција, повреда или болест (исто така видете го делот 3, "Ако треба да имате операција")
- e имате прекумерна телесна тежина (BMI&gt;30 kg/m? )
- e ако имате некаков проблем со згрутчувањето Ha крвта кој бара долгорочен третман со антикоагулантен лек
- г ако некој од вашето поблиско семејство некогаш имал крвни грутки во ногата, белите дробови или друг орган
- ако имате ретко заболување наречено системски лупусеритематозус
- e имате рак.

За знаци на крвни грутки, видете го делот "Престанете со земање/употреба на Естрофем" "и веднаш посетете го вашиот лекар

## Споредба

Кај жени во нивните 50ти години кои што не употребуваат ХЗТ, во просек, после период од 5 години, се очекува кај 4 до 7 од 1 000 жени да се појави крвна грутка во вена.

За жени во нивните 50ти години кои употребуваат естроген-прогестаген ХаТ, проценката би била 9 до 12 случаи од 1 000 жени после период од 5 години (дополнителни 5 случаи).

Кај жени во нивните 50ти години на кои им е отстранета матката и коишто употребуваат чиста-естрогенска ХЗТ — во период од 5 години, се очекуваат 5 до 8 случаи од 1 000 жени (1 дополнителен случај)

## Срцево заболување (срцев удар)

|

Не постојат докази дека ХЗТ превенира срцев удар. Жени на возраст над 60 години кои користат естроген-прогестаген ХЗТ имаат малку поголема веројатност да развијат срцево заболување од оние кои не користат никаква ХЗТ.

Кај жени на кои им е отстранета матката и кои земаат чиста-естрогенска X8T не постои зголемување на ризикот за развој на срцево заболување. |

## Мозочен удар

Ризикот за добивање мозочен удар е околу 1.5-пати повисок кај корисниците на X3T споредено со оние кои не користат. Бројот Ha дополнителни случаи на мозочен удар кој се должи на употребата на ХЗТ ќе се зголемува со годините.

## Споредба

Кај жени во нивните 50 ти години кои што не употребуваат ХЗТ — во просек, се очекува 8 од 1 000 жени да добијат мозочен удар после период од 5 години. За жени во нивните 50ти години кои употребуваат ХЗТ, проценката би била 11 случаи од 1 000 кориснички во период од 5 години ( дополнителни 3 случаи).

## Други состојби

ХЗТ нема да го превенира губењето на меморијата. Постојат некои докази за повисок ризик за губење на меморијата кај жени кои започнале да користат ХЗТ после б5тата година. Разговарајте со вашиот лекар за совет.

## Земање/употребување на други лекови и Естрофем"

Некои лекови можат да интерферираат со ефектите на Естрофем". Ова може да доведе до нерегуларни крвавења. Ова се однесува на следниве лекови:

- e Лекови кои се употребуваат за епилепсија (како на пр. фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин)
- e Лекови кои се употребуваат за туберкулоза (како на пр. рифампицин, рифабутин)
- e Лекови кои се употребуваат за ХИВ инфекции (како на пр. невирапин, ефавиренц, ритонавир и нелфинавир)
- e Хербални препарати кои содржат кантарион (Hypericum perforatum)

## ХЗТ може да влијае на начинот на кој делуваат некои други лекови:

- e Лек кој се употребува за епилепсија (како на пр. ламотригин) бидејќи може да ја зголеми фрекфенцијата на напади.
- e Лековите за вирусот на хепатитис Ц (ХЦВ) (како што е комбинираниот режим омбитасвир/паритапревир/ритонавир со или без дасабувир, како и режимот со гликапревир/пибрентасвир) може да предизвикаат зголемување на резултатите од крвните тестови за функцијата на црниот дроб (зголемување на ензимот ALT на црниот дроб) кај жени кои користат комбинирана хормонска контрацепција (КХК) што содржи етинилестрадиол. Естрофем" содржи естрадиол наместо етинилестрадиол. Не е познато дали може да дојде до зголемување на ALT ензимот на црниот дроб кога Естрофем" се користи со овој комбиниран режим за ХЦВ.

Ве молиме, кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без рецепт, растителни лекови или други природни производи. Вашиот лекар ќе ве советува.

## Земање/употребување на Естрофем?" со храна и со напиток

Таблетите може да се земат со или без храна и напиток.

## Бременост и доење

Естрофем" се користи само кај жени после менопауза. Ако забремените, престанете да земате Естрофем? и веднаш контактирајте го вашиот лекар.

## Возење и ракување со машини

Естрофем" нема познато влијание врз ракувањето со машини или способноста за возење.

## Естрофем" содржи лактоза монохидрат

Ако имате интолеранција на некои шеќери, контактирајте го вашиот лекар пред да го почнете да го употребувате Естрофем".

## Лабораториски тестови

Ако треба да направите крвни тестови, кажете му на вашиот лекар или лаборантите дека земате Естрофем" затоа што овој лек може да влијае врз резултатите од некои лабораториски тестови.

## 3. Како да го употребувате Естрофем"

Секогаш земајте Естрофем" онака како што ви објаснил лекарот. Во случај да не сте сигурни, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Доколку ви е отстранета матката или доколку немате вагинални крвавења и не земате други препарати за хормонска терапија, третманот со Естрофем" можете да го почнете кој било ден.

## Земајте една таблета дневно во приближно исто време секој ден.

Откако сте ги искористеле сите 28 таблети од календарското пакување, веднаш продолжете ја терапијата со ново пакување без прекин.

За упатствата за користење на календарското пакување, погледнете во „ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА" на крајот од внатрешното упатство.

Вашиот лекар треба да ви ја пропише најниската доза која што за најкраток временски период ќе ви ги олесни симптомите. Разговарајте со вашиот лекар ако сметате дека таа доза е премногу јака или не е доволно јака за вас.

Ако ви е отстранета матката, вашиот лекар нема да ви пропише дополнително прогестаген (друг женски хормон), освен ако имате состојба позната како ендометриоза (појава на ткиво од матката надвор од матката).

Ако досега сте употребувале други ХЗТ препарати ве молиме прашајте го вашиот лекар или фармацевт кога треба да почнете да го употребувате Естрофем".

Ако ви се појави ненедејно крвавење или дамки, тоа обично не е ништо за што би требало да се загрижите, особено за време на првите неколку месеци од употребата на ХЗТ (исто така погледнете го делот 2 'X3T и рак, "Прекумерно задебелување Ha внатрешната обвивка Ha "матката (ендометријална хиперплазија) и рак на внатрешната обвивка на матката (рак на ендометриумот))".

Ако сте употребиле повеќе Естрофем?" отколку што треба Ако сте земале повеќе Естрофем?" од потребното, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Предозирањето со Естрофем" може да доведе до гадење и повраќање.

## Ако сте заборавиле да употребите Естрофем"

Ако сте заборавиле да ја земете таблетата во вообичаеното време, земете ја во наредните 12 часа. Ако поминале повеќе од 12 часа, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаениот третман наредниот ден. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената единечна доза. Заборавањето на доза може да ја зголеми веројатноста за појава на ненадејни крварења и дамки доколку се уште имате матка.

## Ако престанете со употреба на Ectpocbem®

Ако сакате да престанете со земање Ha Естрофем", прво разговарајте со вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ви ги објасни последиците од престанувањето со третманот и ќе поразговара со вас за други можности.

Доколку имате некои дополнителни прашања во врска со употребата на овој производ, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## Ако треба да имате операција

Ако треба да одите на операција, кажете му на хирургот дека земате Естрофем". Можеби ќе биде потребно да престанете да употребувате Естрофем" 4 до 6 недели пред операцијата, за да се намали ризикот од формирање крвни грутки (видете го делот 2, "Крвни грутки во вена"). Прашајте го вашиот лекар кога ќе можете повторно да започнете со терапијата.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да има несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Следниве состојби се пријавени многу почесто кај жени кои користат ХЗТ споредено со жени кои не користат ХЗТ:

- e pak Ha дојка
- e абнормален раст или рак на внатрешната обвивка на матката (ендометријална хиперплазија или рак)
- e pak Ha jajHuk
- е крвни грутки во вените на нозете или белите дробови (венски тромбоемболизам)

- -срцева болест
- e мозочен удар
- . веројатност за губење на меморијата ако третманот со ХЗТ започнал на возраст над 65 години.

За повеќе информации за овие несакани ефекти, видете во делот 2, Што мора да знаете пред да го земете/употребите Ectpocbem™.

Хиперсензитивност/алергија (невообичаен несакан ефект -се јавува кај 1 од 100 корисници)

Иако се смета за невообичаен ефект хиперсензитивност/алергија може да се појави. Знаците на хиперсензитивност/алергија може да вклучат еден или повеќе од следниве симптоми: осип, чешање, оток, потешкоти во дишењето, низок крвен притисок (бледа и студена кожа, забрзано чукање на срцето), вртоглавица, потење, што може да укажува на анафилактичка реакција/шок. Ако кај вас се појави еден од споменатите симптоми, престанете да употребувате Естрофем" и веднаш „побарајте медицинска помош.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 на 10 корисници)

- Депресија
- Главоболка
- Абдоминална (стомачна) болка
- Чувство на лошење (гадење)
- Грчеви во нозете
- Болка во дојките, пречувствителност во дојките или зголемување на дојките
- Оток (задршка на течности)
- e Зголемување на телесната тежина.

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 на 100 корисници)

- Нарушување на видот
- Крвни грутки во вените (венски емболизам)
- Горушница (диспепсија)
- Повраќање
- Гасови или надуеност во стомакот
- Камен во жолчка
- Чешање или осип (уртикарија).

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај 1 на 10 000 корисници)

- Нередовно вагинално крвавење"
- Мигрена, полоша од претходно
- Мозочен удар
- Несоница (состојба да не можеш да заспиеш)
- Епилепсија
- Промени во либидото
- Вагинални инфекции предизвикани од габи
- Влошување на состојбата на астма
- Зашеметеност (вртоглавица)

- e Дијареа
- e Губење на косата (алопеција)
- e Покачен крвен притисок.
- " Ако е пропишан кај жени со матка

Следниве несакани ефекти биле пријавени со други ХЗТ препарати:

- e Заболување на жолчното ќесе
- e Различни нарушувања на кожата
- -„Промена на бојата на кожата посебно на лицето или вратот позната како "труднички дамки" (хлоазма)
- -Болни црвени кожни јазли (еритема нодозум)
- -Ocun со таргетформа (со концентрични кругови и центар) на црвенило или рани (еритема мултиформе)

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете некое несакано дејство, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Вие исто така можете да ги пријавите несаканите дејства на лекот директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (МАЛМЕД) (ул. Св. „Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1, Скопје) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, вие допринесувате BO добивање на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување Ha Естрофем"

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не го употребувајте Естрофем"" по истекот Ha рокот на употреба што е наведен на налепницата и на надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува во фрижидер.

Лековите не треба да се исфрлаат преку отпадните води или домашното ѓубре. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Естрофем"

- -Активна супстанција е естрадиол 1 mg (во облик на естрадиол хемихидрат).
- -Помошни супстанции: лактоза " монохидрат, " пченкарен скроб, хидроксипропилцелулоза, талк и магнезиум стеарат.
- -Обвивката за филм-обложување содржи: хипромелоза, талк, титаниум диоксид (Е171), пропилен гликол и црвен железен оксид (Е172).

## Како изгледа Естрофем" и содржина на пакување

Филм-обложените таблети се црвени, тркалезни со дијаметар од 6 тт, Таблетите се со втиснато NOVO 282 на едната страна.

## Големина на пакување:

1 х 28 филм-обложени таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Производител

DK-2880 Denmark

Novo Nordisk A/S Novo Allé Bagsvaerd,

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот во промет

Ново Нордиск Фарма дооел ул. „Никола Клусев" 11 1000 Скопје, РС Македонија

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Решение бр.:

11-441/15

Датум:

27.04.2015

## Датум на последна ревизија на текстот

Февруари 2025

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

## Како да го употребувате календарското пакување

## 1. Наместете го дневниот потсетник

Завртете го внатрешниот диск за да го наместите денот во неделата, наспроти малото пластично капаче.

<!-- image -->

## 2. Земете ја првата таблета за тој ден

Скршете го пластичното капаче и извадете ја првата таблета.

<!-- image -->

## 3. Секој ден поместувајте ro бирачот

Наредниот ден едноставно поместете го прозирниот дел за избирање во правец на движење на стрелките на часовникот за 1 место, како што е покажано со стрелката. Извадете ја следната таблета. Запомнете треба да земете само 1 таблета дневно.

Прозирниот дел може да се заврти само ако таблетата е извадена од отворот.

<!-- image -->