ee

|

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ Mannitol 20% / VIOSER Раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упаството.

- . Чувајте го употството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Axo имате дополнителни прашање, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишон Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да ura наштети дури џ ако нивните симптоми се исти KAKO Вошите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Mannitol 20% / МОЗЕВ и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Mannitol 2096 / VIOSER
3. Како ce употребува Mannitol 20% / VIOSER
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок Ha употреба на Mannitol 20% / VIOSER

Mannitol 20% 7 VIOSER раствор за инфузија

Активна супстанција: манитол.

Ексципиенси: вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ФАРМАГЕН увоз-извоз ДООЕЛ Скопје, ул. 29 ноемари 69/4, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Производител

VIOSER S.A. / PARENTERAL SOLUTION INDUSTRY, 9" km National Road, Trikala-Larisa / Taxiarches, Trikala, 42 100 Грција

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА Mannitol 20% / VIOSER И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Растворот наменет за интравенска гдминистранија е стерилен, хипертоничен, нема бактериски енлотоксини, произведен со blow/fill/seal технологија каде што во една непрекината операција се формираат шишињата од полиетиленски гранулати, кои потоа се полнат и се запечатуваат со автоматска машина. Ќапачсто има два отвори, едниот е за инфузиониот сет, а другиот за додавање на лекови. Пред употреба да се отстрани заштитниот прстек со влечање и да се инфузиониот сет. Лекот да се

## Состав

100 mi pacrsop содржи:

Манитол Џ.5Р.

20,00 Б

Вода за инјекции до

100 m!

Теоретска осмоларност:

1098 тО5ти!

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пакување

Шише од 250 т!.

## Кога се употребува лекот Mannitol 20% / VIOSER

Mannitol 20% / VIOSER раствор за инфузија е индициран при следните состојби:

Забрзување на диуреза, за превенција и/или третман на олигурична фаза на акутна ренална инсуфициенција пред истата да премине во иреверзивбилна.

Намалување на интракранијалниот притисок и третман на церебрален едем со намалување на мозочната маса.

Намалување на зголемен интраокуларен притисок во ситуации кога притисокот не се намалува.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ Mannitol 20% / VIOSER

Немојте да го употребувате Mannitol 20% / VIOSER ако имате ренална инсуфициенција со анурија, срцева инсуфициенција, пулмонален едем, интракранијална хеморагија, сериозна дехидратација со нарушен баланс на електролити, едем предизвикан од заболување на капиларите.

## Бидете посебно внимателни со Mannitol 20% / VIOSER ако:

Mannitol 2026 / VIOSER растворот за инфузија може да го примате само во здравствени установи, а Вашиот лекар ќе Ви ги даде сите додатни информации кои се наведени во ова упатство.

Доколку на растворот за инфузија Mannitol 20% / VIOSER се додаде лек, треба да се земат во предвид и контраиндикациите кои се поврзани со додадениот медицински производ.

Пред администрирање на овој лек треба да се изврши проверка на статусот на циркулаторниот систем како и мониторирање на серумските електролити и настанатите промени од администрацијата на овој лек соодветно да се балансираат. Да се внимава да не насатане екстравазација (истекување на течноста во екстраваскуларниот простор) на лекот.

## Посебни мерки на претпазливост и предупредувања

Растворот на манитол може да кристализира доколку се изложи на ниски температури. Во случај на кристализација на растворот, пред да се администрира растворот, шишето треба да се загрее на температура до 60°C, да се протресе и да се излади до телесна температура. Доколку сите кристали не бидат растворени лекот треба да се фрли. Да се администрира со стерилен сет со филтер.

Да се користи само доколку растворот е бистар и пакувањето или системот за затворање се неоштетени.

## Бременост и доење

<!-- image -->

ре

60

.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци.

## Употреба на други лекови

Имајте во предвид дека овие информации можат да се однесуваат на лекови кои повеќе не ги употребувате, како и на лекови кои ќе ги земате во иднина.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

При мешање на растворот со други лекови треба да се внимава на рН вредноста и задолжително да се провери компатибилноста со тие лекови. Пред администрација треба да се провери бистрината и бојата на растворот. При нормална употреба да не се меша со други лекови.

## Предозирање

Високи дози на манитол можат да доведат до дехидратација поради прекумерна диуреза. Во вакви случаи треба да се прекине инфузијата.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА Mannitol 20% / VIOSER

Вашиот лекар ќе Ви каже колку врме ќе трае терапијата/лекувањето co Mannitol 20% / VIOSER.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Mannitol 20% / VIOSER растворот за инфузија ce користи само во здравствени установи.

Mannitol 20% / VIOSER растворот 3a инфузија ќе Ви го даде обучено медицинско лице, со давање на лекот интравенски (во вена).

Ако имате впечаток дека ефектот на Mannitol 20% / VIOSER е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

За индукција на диуреза кај пациенти со олигурија, се администрира интравенски 300-400 mg/kg 20% раствор на манитол заедно со фуросемид. Дозата He смее да се повторува во случај на постојана олигурија. Кај деца вообичаено се администрира 750 mg/kg. За намалување Ha интракранијална хипертензија, и кај возрасни и кај деца, се администрира 1,5-2 g/kg 10% или 2096 раствор на манитол во период од 30 до 60 минути. При медицинска интоксикација се администрира 10% или 20% раствор на манитол со истовремена администрација на вода и електролити. Доколку не се забележи очигледен резултат при вкупна доза од 200 § лекот треба да се прекине. Кај деца се администрира 2 g/kg 10% раствор на манитол. За намалување на зголемен интраокуларен притисок дозата која треба да се администрира е 1,5-2 g/kg 20% раствор на манитол.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите лекови и Mannitol 20% / VIOSER може да има несакани дејства.

<!-- image -->

aa

i

ee ee

er

ДА

ДВ

ДБ

ВОД

ee ra

повраќање, дијареја, болки во рацете, тромбофлебитис, ретко се јавува локална некроза на ткивото при истекување на течноста во екстраваскулатниот простор, треска, хипотензија.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ HA Mannitol 20% / VIOSER

Да ce чува на температура од 20°C до 30°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Рокот на употреба на производот спакуван во полиетиленско шише изнесува 3 години (36 месеци) од денот на производство.

Готовиот производ треба да се употреби веднаш после отворањето.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатств

Број на одобрение за ставање на лекот во

<!-- image -->