## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## LYSOBACT Spray®/ ЛИЗОБАКТ Cnpej®

Спреј со арома на пеперминт, (20+1,5) mg/ml Lysozyme hydrochloride + Cetylpyridinium chloride Спреј за уста, раствор

## 4. . ЗАШТИТЕНО ИМЕ НА МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

LYSOBACT ргауФ/ЛИЗОБАКТ Cnpej® со арома на пеперминт (20+1,5) mg/ml

## 2. KBASIUTATMBEH И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

1 ml pactsop на LYSOBACT Spray® со арома на пеперминт содржи: Lysozyme hydrochloride 20 mg (што одговара Ha 800 000 FIP единици) Cetylpyridinium chloride 1,50 mg

За комплетната листа на ексципиенси видете во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Спреј за уста, раствор Безбоен до светло жолт раствор со мирис на пеперминт.

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## 441 Терапевтски индикации

- e Локален третман на акутни воспалителни заболувања на слузницата на усната празнина и грлото (стоматитис, гингивитис, афти).
- e Помошен третман кај ларингитис или фарингитис
- e По препорака на лекар, предоперативно или постоперативно кај тонзилектомија, операции на ларингсот, повреди или апсцеси, како и после екстрација на заби.

## 4.2 Дозирање и начин на употреба

Начин на употреба

- e Препорачлива е употреба на лекот само за еден пациент.
- e [pea првата употреба потребно е да извади пластичниот затворач од пумпата
- . за распрскување.
- . После тоа, апликаторот за спреј распрскувачот со лесен притисок да се постави на пумпата за распрскување.
- : . дпликаторот треба да се сврти према горе, пумпата за распрскување треба прво неколку пати да се притисне, додека не се постигне рамномерно распрскување.
- e Апликаторот е странично подвижен обезбедува правилна апликација на спрејот во усната празнина.
- e Устата треба силно да се отвори, да се насочи апликаторот према заболеното место и да се притисне пумпата за распрскување онолку пати колку што е назначено во делот кој се однесува на дозирање на лекот.
- e 3aBpeme Ha распрскувањето, здивот треба да се задржи. Да не се голта.
- . После дозирањето на лекот, апликаторот треба да се сврти надолу, при што распрскувачот се блокира.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Дозирање

При едно притискање на пумпата за распрскување се ослободуваат 0,20 т! раствор кој содржи 4 mg лизозим и 0,3 mg цетилпиридин.

За поединечна доза, потребно е пумпата за распрскување да се притисне 5 пати. Постапката може да се повтори 3-6 пати на ден, со минимални интервали од 2 часа помеѓу дозирањата.

LYSOBACT Spray® не е наменет за употреба кај деца под 6 годишна возраст.

## 4.3 Контраиндикации

- e Преосетливост на лизозим хидрохлорид, цетилпиридин хлорид или на било која составна компонента на препаратот.
- . Преосетливост на белка од јајце.
- e Деца на возраст под 6 години.

## 4.4 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања

Индикацијата не ја оправдува употребата на лекот подолго од 5 дена.

Доколку симптомите траат подолго од 5 дена и/или во случај на појава на други симптоми (јако воспаление на грлото, главоболка, мачнина, повраќање) или со нив поврзана висока температура, потребна е консултација со доктор.

## 4.5 Интеракции со други лекови или други форми на интеракции

Да не се употребува со други локални антисептици.

<!-- image -->

## 46 Бременост и доење

## Бременост

Нема доволно анимални студии кои би упатувале на тератогено дејство на лизозим или цетилпиридин.

Клиничкото искуство поврзано со ефектите на лекот на плодот не е доволно.

Поради тоа, како мерка на предупредување, не се препорачува употреба на лекот во текот на бременоста.

## Доење

Со оглед дека нема доволно податоци за излачувањето на лекот во мајчиното млеко, не се препорачува употреба на лекот во перидот на доење.

## 4.7 Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

LYSOBACT Spray® нема влијание врз способноста за управување моторно возило и ракување со машини.

## 4.8 Несакани дејства

- "Локални реакции на преосетливост.
- e Многу ретко, системски реакции на преосетливост, како што се: анафилактичен шок, анафилактички реакции, Квинкеов едем.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на односот ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца.

## 49 Предозирање

Нема достапни податоци.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

## 5.4 Фармакодинамски карактеристики

Фармакотерапевтска група: Препарати за лекување на болести на грлото, антисептик

ATC код:

ВО2АА

Лизозимот е мукополисахарид кој делува на ПГрам-позитивните бактерии, најверојатно трансформирајќи ги нерастворливите полисахариди на клеточниот зид во растворливи мукопептиди. Делува и против некои Грам-негативни бактерии,

<!-- image -->

вируси и габи. Поседува локално антиинфламаторно дејство И ја зголемува неспецифичната отпорност на организмот.

Цетилпиридин-кватернарна база на амонијак, поседува бактерицидно дејство против Грам-позитивните и Грам-негативните бактерии. Покрај тоа, цетилпиридин има и дезинфициентно дејство на слузницата.

## 52 фФармакокинетски особини

Нема достапни податоци.

## 5.3 Предклинички податоци за безбедноста на лекот

Претклиничките податоци не укажуваат на посебен ризик за хуманата популација на база на конвенционалните испитувања за безбедносна фармакологија, токсичност после повторувани дози, генотоксичност, канцероген потенцијал и репродуктивна токсичност.

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.4 Листа на екципиенси

Глицерол 85% Проплиенгликол Метил парахидроксибензоат Сахарин натриум Пропил парахидроксибензоат Арома на пеперминт Натриум хидроксид Вода, прочистена

## 6.2 Инкомпатибилности

Не се познати.

## 6.3 Рок Ha употреба

36 месеци од датумот на произвоство. Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначен на пакувањето.

## 6.4 Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C. Да He се замрзнува. ДА СЕ ЧУВА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

<!-- image -->

## 6.5 ПАКУВАЊЕ

Шише од темно стакло со пумпица за распрскување и апликатор за спреј распрскувач. Шишето содржи 30 т! раствор.

## 6.6 ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Према стандардот ВА5 ЕМ 150 14000.

## 6.7 РЕЖИМ НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## 7.0 ПРОИЗВОДИТЕЛ И НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК ДД. во Република Македонија, буп. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

- 8.0 БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

11-4561/4 од 14.09.2015

## 9.0 ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

## 10.0 ДАТУМ НА (ДЕЛУМНА) РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Февруари 2017

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LYSOBACT 5ргауФ/ЛИЗОБАКТ Cnpej®

со арома на пеперминт, (20+1,5) mg/ml Lysozyme hydrochloride + Cetylpyridinium chloride Спреј за уста, раствор

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Овој лек може да го купите и без лекарски рецепт. Потребно е да се придржувате кон препораките во ова упатство, како би со примената на лекот добиле најдобри резултати.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

Oakhwnryns

- Што претставува LYSOBACT Spray® и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите LYSOBACT Spray®
- Како да се употребува LYSOBACT Spray®
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на LYSOBACT Spray®
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LYSOBACT Spray® И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот LYSOBACT Spray® во својот состав содржи две активни компоненти кои се нарекуваат лизозим хидрохлорид и цетилпиридин хлорид. Припаѓа на групата лекови кои делуваат на респираторниот систем-препарати за лекување на болести на грлото.

## LYSOBACT Spray® се користи за:

- . Локален третман на акутни воспалителни заболувања на слузницата на усната празнина и грлото, како што се гингивитис (воспаление на гингивите), стоматитис (воспаление на слузницата на усната празнина) и афти (мали ранички на слузницата на устата).
- e Помошен третман кај болка во грлото и болка при голтање, воспаление на крајниците и грлото.
- . По препорака на лекар, пред и после оперативни зафати на крајниците и грлото, како и при повреди или абсцеси и после вадење на заби.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ LYSOBACT Spray®

Предупредете го Вашиот доктор ако употребувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувате LYSOBACT Spray® ако:

- . сте алергични (преосетливи) на лизозим хидрохлорид или цетилпиридин или на било која помошна супстанција на LYSOBACT Spray®, наведени во делот 6,
- . сте преосетливи на белка од јајце,
- e Вашето дете е помало од 6 години.

## Бидете посебно внимателни со LYSOBACT Spray®

Овој лек немојте да ro употребувате подолго од 5 дена.

## Заболувања на слузницата на устата и грлото

Во случај на појава на други симптоми (зголемена телесна температура, гноен исплувок, отежнато голтање), влошување на овие симптоми или ако не дојде до подобрување во рок од 5 дена, консултирајте се со Вашиот доктор.

## Афти

Во случај на проширување на лезијата, продолжување на нејзиното времетраење или во случај на појава на зголемена температура, веднаш советувајте се со Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови со лекот LYSOBACT Spray®

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Немојте да употребувате истовремено повеќе лекови кои содржат некој локален антисептик.

## Употреба на LYSOBACT Spray® со храна или со пијалоци

Земањето на храна и пијалоци не би требало да влијае на ефикасноста на лекот LYSOBACT Spray®.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите.

## Бременост

Како мерка на предупредување не се препорачува употреба на LYSOBACT Spray® во текот на бременоста.

## Доење

Со оглед на тоа што нема доволно податоци за излачувањето во мајчиното млеко,

<!-- image -->

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

LYSOBACT Spray® нема влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## 3... КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА LYSOBACT Spray®

Секогаш употребувајте LYSOBACT Spray® според препораките за употреба содржани во ова упатство. Доколку не сте сигурни или ако сметате дека

## Начин на употреба

- ¢ Препорачлива е употреба на лекот само за еден пациент.
- "Пред првата употреба потребно е да се извади пластичниот затворач од пумпата за распрскување.
- " После тоа, апликаторот за спреј распрскувачот со лесен притисок да се постави на пумпата за распрскување.
- ¢ Annukatopot е странично подвижен и обезбедува правилна апликација на спрејот во усната празнина.
- ¢ Апликаторот треба да се сврти према горе, под прав агол во однос на шишенцето.
- " Пред првата апликација на спрејот, пумпата за распрскување треба прво Неколку пати да се притисне, додека не се постигне рамномерно распрскување.
- " Устата треба широко да се отвори, да се насочи апликаторот према заболеното место и да се притисне пумпата за распрскување онолку пати Колку што е назначено во делот кој се однесува на дозирање на лекот.
- голта. "После дозирањето на лекот, апликаторот треба да се сврти надолу, при што распрскувачот се блокира.
- " 3a време на распрскувањето, здивот треба да се задржи. Да не се

## Дозирање

За поединечна доза, потребно е пумпата за распрскување да се притисне 5 пати. Постапката може да се повтори 3-6 пати на ден, со минимални интервали од 2 часа помеѓу дозирањата.

При едно притискање на пумпата за распрскување се ослободуваат 0,20 т! раствор кој содржи 4 та лизозим и 0,3 тд цетилпиридин.

LYSOBACT Spray® не е наменет за употреба кај деца под 6 годишна возраст.

## Ако сте употребиле повеќе од лекот LYSOBACT Spray® отколку што требало

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратете се на Вашиот доктор или фармацевт!

Ако употребите повеќе од лекот отколку што треба, јавете се кај Вашиот доктор за да може да Ви пружи помош.

Ако заборавите да го употребите лекот LYSOBACT spray®

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената, туку продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред.

Ако заборавите да го употребите лекот LYSOBACT Spray®, направете го тоа веднаш штом ќе се сетите. После тоа, продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред и према препорачаниот начин на употреба.

## Ако прекинете да го употребувате лекот LYSOBACT spray®

Овој лек употребувајте го онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор.

Ако нагло прекинете со употребата на лекот, не се очекуваат никакви штетни ефекти на Вашиот организам.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и LYSOBACT spray® може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Може да дојде до појава на алергиски реакции како што Ce:

- e Локални реакции на преосетливост.
- e Тешки реакции на преосетливост (анафилактичен шок), ненадејно отекување на лицето и вратот (Квинкеов едем).

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на односот ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца.

Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА | УФОВАСТ Spray®

Лекот да се чува на температура до 25 "С. Да не се замрзнува!

ДА СЕ ЧУВА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

Рок на употреба 36 месеци од датумот на производство.

Не употребувајте LYSOBACT Spray® по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. ае

<!-- image -->

Датумот Ha истекот Ha рокот на употреба ce однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи LYSOBACT Spray®

Активни супстанции: пизозим хидрохлорид и цетилпиридин хлорид 1 ml раствор на LYSOBACT Spray® со арома на пеперминт содржи: Lysozyme hydrochloride 20 та (што одговара на 800 000 FIP единици)

Cetylpyridinium chloride

1,50 mg

Помошни супстанции: Глицерол 8595 Пропиленгликол Метил парахидроксибензоат Сахарин натриум

Пропил парахидроксибензоат

Арома на пеперминт

Натриум хидроксид

Вода, прочистена

## Како изгледа и што содржи пакувањето во LYSOBACT Spray®

## LYSOBACT Spray® со арома на пеперминт

Спреј

за уста, раствор

Безбоен до светло жолт раствор со мирис на пеперминт

## Пакување:

30 т! раствор во шише од темно стакло со пумпица за распрскување и апликатор за спреј распрскувач.

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Број и датум на решение за промет

11-4561/4 од 14.09.2015

Датум

## на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2017

<!-- image -->