## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- : Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку добиете некои несакани дејства известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатството. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

- . Што претставува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија и за што се употребува . Што треба да знаете пред да почете со употреба на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија N=
- . Како се употребува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија
- . Содржина на пакување и други информации
- . Можни несакани дејства . Чување на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија Oahw

## Oxaliplatinum Accord/ Оксалиплатинум Акорд 5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија (oxaliplatin)

## Што содржи Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Oxaliplatinum Accord содржи активна супстанција оксалиплатин. Останата состојка е вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

. Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител:

Accord Healthcare Polska 5р.г.0.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија и за што се употребува

Активна супстанција на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е оксалиплатин.

Oxaliplatinum Accord концентратот за Раствор за инфузија се користи за третман на карцином на дебело црево (третман на стадиум Ill карцином на колон по комплетна ресекција на почетниот тумор, третман на метастатски колоректален карцином). Oxaliplatinum Accord концентрат за раствор за инфузија се користи во комбинација со други антиканцер лекови пр. 5-флуороурацил и фолинска киселина.

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија треба да Ce раствори-пред да се-инјектира во вена. Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е „ЧИН астичен или антиканцероген лек кој содржи платина.

2. Што треба да знаете пред да почете со употреба на Oxaliplatin раствор за инфузија
2. -ако сте алергични на оксалиплатин или на други состојки од Окса аплатин КОВ ентратот за раствор за инфузија &gt;
3. : : © ако имате значајно намален број на крвни клетки,
4. : ako доите,
* ако имате скокоткање или трнење во прстите на рацете или нозете и потешкотии при изведување на прецизни движења (како закопчување на копчиња)

<!-- image -->

.

.

- © ако имате тешки оштетувања на бубрезите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија:

- ако сте имале алергиски реакции на лекови кои содржат платина како карбоплатин, цисплатин. Алергиски реакции може да се појават за време на било која инфузија на оксалиплатин.
- ако имате заболувања на црниот дроб или абнормални вредности во параметрите за црниот дроб за времетраење на третманот.
- ако имате умерени или слаби бубрежни оштетувања
- ако имате или сте имале нарушувања на срцето, како што е абнормален електричен сигнал наречен пролонгирање на ОТ интервалот, неправилно чукање на срцето или фамилијарна историја на проблеми со срцето.
- ако неодамна сте примиле или планирате да примите некоја вакцина. За време на терапијата со оксалиплатин не треба да се вакцинирате со "живи" или "атенуирани" вакцини, како што е вакцината за жолта треска

Доколку некое од наведените се појави кај Вас во било кое време, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Вашиот лекар можеби ќе треба да третира некое од овие појави кај Вас. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали дозата на оксалиплатин или да го одложи или прекине третманот со оксалиплатин.

- e AKO имате непријатно чувство во грлото, особено кога голтате и имате чувство на недостаток на воздух, за време на третманот, кажете му на Вашиот лекар.
- e AKO имате главоболка, промени во ментално функционирање, напади и абнормален вид од заматеност до губење на видот, кажете му на Вашиот лекар.
- е AKO имате проблеми со нервите во Вашите раце или нозе, како што се вкочанетост или пецкање, или намалени сензации во Вашите раце или нозе, кажете му на Вашиот лекар.
- e Ako ce чувствувате или сте болни (гадење или повраќање), кажете му на Вашиот лекар.
- Ако имате болки во устата или чиреви на уста (мукозитис/стоматитис), кажете му на Вашиот лекар.
- e AKO имате тешка дијареа, кажете му на Вашиот лекар.
- e AKO имате дијареа, или намален број на белите крвни клетки или тромбоцити, кажете му на Вашиот лекар. Вашиот лекар може да ја намали дозата на оксалиплатин или да го одложи третманот со оксалиплатин.
- e AKO имате необјасниви респираторни симптоми како што се кашлица или тешкотии при дишење, кажете му на Вашиот лекар. Вашиот лекар може да го прекине третманот со оксалиплатин.
- e Ako развиете екстремен замор, имате недостаток на воздух или заболување на бубрезите каде што поминува малку или нема урина (симптоми на акутна ренална инсуфициенција), кажете му на Вашиот лекар.
- e Ако имате температура &gt;38°C, кажете му на Вашиот лекар. Вашиот лекар може да утврди дека исто така имате намален број на белите крвни клетки.
- e AKO имате треска (температура поголема или еднаква на 38°C), или треска, што може да биде знак на инфекција, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Може да бидете изложени на ризик од инфекција на крвта.
- e AKO имате неочекувано крварење или појава на модринки (дисеминирана интраваскуларна коагулација), кажете му на Вашиот лекар затоа што тоа би можело да биде знак на згрутчување на крвта низ малите крвни садови на Вашето тело.
- e Ако се онесвестите (изгубете свест) или имате неправилно чукање на срцето додека земате оксалиплатин, веднаш известете го Вашиот лекар бидејќи тоа може да биде знак за сериозно заболување на срцето.
- e AKO имате мускулна болка и оток, во комбинација со слабост, треска или црвено-кафеаво обојување на урина, кажете му на Вашиот лекар. Овие може да бидат знаци на оштетување на мускулите (рабдомиолиза) и може да доведат до проблеми со бубрезите или други компликации.
- e AKO имате болки во стомакот, гадење, крваво повраќање или повраќање што изгледа како "кафе-основа" или темна боја/стомачни столици, што може да бидат знаци на чир на дебелото црево (гастроинтестинален улкус, со потенцијално крварење или перфорација) , кажете му на Вашиот лекар. —
- e имате може да бидат предизви исхемија), кажете му на
- AKO абдоминална ( auvial фе

крвава дијареа и гадење и/или повраќање, кои на протокот на крв во зидот на цревата (цревна

## Деца

!

Оксалиплатин треба

не да cely олесценти под 18 години.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Земање на други лекови и Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови.

- -5 флуороурацил (анти-канцероген лек)
- -. Салицилати (лекови за ослободување на болка)
- -. Еритромицин (антибиотик)
- -. Гранисетрон (антиеметик) -аклитаксел (анти-канцероген лек
- -. Натриум валпроат (антиепилептик

## Бременост, доење и плодност:

## Бременост

- . нее препорачливо да забремените за време на третманот со оксалиплатин и мора да користите ефикасен метод на контрацепција. Женските пациенти треба да превземат соодветни контрацептивни мерки за време и по прекин на терапијата која трае 4 месеци.
- ¢ aKO за време на третманот забремените, веднаш информирајте го Вашиот лекар.
- © ako сте бремени или планирате бременост многу е важно претходно да разговарате со Вашиот лекар пред употреба на третманот.

## Доење

- . He cmeete да доите за време на терапија со оксалиплатин.

Плодност

- e@ Оксалиплатин може да има ефект на неплодност, кој би можел да биде иреверзибилен. Машките пациенти треба да побараат совети за конзервација на спермата пред третманот.
- e Машките пациенти се советуваат да не добијат дете за време на третманите и до 6 месеци по третманот и да превземат соодветни контрацептивни мерки во ова време.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употреба на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини:

Терапијата со оксалиплатин може да резултира со зголемен ризик од вртоглавица, гадење и повраќање и ризик од појава на други невролошки симптоми кои влијаат врз одењето и рамнотежата. Ако Ви се појават вакви симптоми избегнувајте управување со моторно возило или ракување со тешки машини. Ако имате проблеми со видот за време на терапијата co Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија, не смеете да возите, да ракувате со тешки машини и да вршите опасни активности.

3. Како се употребува Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е наменет само за возрасни лица. Само за еднократна употреба.

## Дозирање

МИ ff Дозата на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија! површина, пресметана врз основа на Вашата висина и тежина.

,

(9

Телесна

eo

Вообичаената доза за возрасни, вклучувајќи и постари пациенти површина. Дозата што треба да ја примите исто така зависи и од резудка а а Вашата крв и претходните несакани дејства со Oxaliplatinum Accord вор за инфузија. AKUP

Метод и начин на администрација

<!-- image -->

- e Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија Ви е препишан Вам од страна на специјалист за третман на карцином.
- e Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се администрира преку бавна инјекција во вена (интравенска инфузија) во текот на 2 до 6 часовен период.
- " 3a Bac ќе се грижи медицинско лице кое ќе ја одреди соодветната доза на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија.
- ¢ Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија ќе се администрира во исто време со фолинска киселина пред инфузијата со 5-флуороурацил.

## Честота на администрација

Инфузијата треба да ја примате еднаш на секои 2 недели.

## Времетраење на третманот

Времетраењето на третманот ќе го одреди Вашиот лекар.

Вашиот третман ќе трае најдолго 6 месеци во колку се користи по комплетно отстранување на туморот.

## Ако сте употребиле поголема доза од Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија отколку што треба

Бидејќи лекот ќе Ви биде даден од страна на професионални здравствени работници, мала е веројатноста дека може да примите премала или преголема доза.

Во случај на предозирање, може да бидат потенцирани некои несакани дејства на лекот. Вашиот лекар може да Ви даде соодветна терапија за овие несакани дејства.

Ако имате било какви прашања за Вашата терапија, консултирајте се во Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите.

Ако почувствувате какво било несакано дејство, важно е за тоа да го информирате Вашиот лекар пред следната терапија.

Подолу се опишани несаканите дејства кои може да се јават.

## Најсериозни несакани дејства

## Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите нешто од следното:

- e Симптоми на алергија или анафилактична реакција со ненадејни знаци како што се осип, чешање или коприва на кожата, потешкотии при голтање, отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото, отежнато дишење или проблеми со дишењето, екстремен замор (можеби чувствувате дека слабеете), во повеќето случаи овие симптоми се појавиле за време на инфузијата или веднаш после тоа, но одложените алергиски \_ реакции, исто така, биле забележани неколку часа или дури и неколку дена по инфузијата,
- перзистентен или тежок пролив или повраќање, присуство на крв или темни парчиња со боја на кафе во пов стоматитис/мукозитис (болна усна или улцерации во устат, "ее
- абнормални модрици, крварење или знаци за инфекција како што се болки во грлото или зголемена телесна температура, ae
- респираторни симптоми како што се сува кашлица, тешкоји недостаток на воздух и отежнато дишење, бидејќи тие MGHe сериозна болест на белите дробови, што може да доведе
- е. збир на симптоми како главоболка, нарушена ментална фу?

<!-- image -->

од заматен вид до губење на видот, (симптоми на реверзибилен синдром на постериорна леукоенцефалопатија, ретко невролошко нарушување),

- екстремен замор со намален број црвени крвни клетки и недостаток на здив (хемолитичка анемија), самостојно или во комбинација со намален број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија) и болест на бубрезите, каде што има малку или нема урина (симптоми на хемолитичен-уринарен синдрстј,
- симптоми на мозочен удар (вклучувајќи и ненадејна тешка главоболка, конфузија, проблеми со видот на едното или на двете очи, вкочанетост или слабост на лицето, раката или ногата обично на едната страна, изморено лице, проблеми со одење, вртоглавица, губење на рамнотежата и тешкотии во говорот.

## Други познати несакани дејства на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се:

Многу чести (несакани дејства што се појавуваат кај најмалку 1 од 10 пациенти):

- Алергии /алергиски реакции, кои се јавуваат главно за време на инфузија, понекогаш и атални фатални ис/мукозитис (воспалени усни или чиреви на устата)
- Необјаснети респираторни симптоми како што се сува кашлица, тешкотии при дишење или пукање.
- Низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија). Вашиот лекар ќе земе крв за да провери дали имате доволно крвни клетки пред да започнете со лекувањето и пред секој последователен циклус.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да влијае врз нервите (периферна невропатија). Може да почувствувате боцкање и/или трнење на прстите на рацете, нозете, околу устата или во грлото, кои понекогаш можат да бидат пропратени со грчеви.

Овие несакани дејства обично ги провоцира изложување на студ (отварање на фрижидер или земање на ладен пијалок). Може да имате проблеми со изведувањето на прецизни работи, како што е закопчување на копчиња. Иако во најголем број од случаите овие симптоми комплетно и спонтано исчезнуваат по прекинувањето на третманот, симптомите на периферна сензорна невропатија можат да продолжат и по прекинувањето на третманот.

Некои пациенти чувствуваат сензации на боцкање слично на електричен шок кое се шири надолу по раката и трупот, а се JaByBa при свиткување на вратот.

- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика непријатни сензации во грлото, главно при голтање и да предизвика чувство на недостиг на воздух. Појавата на вакви сензации е обично во текот или во рамките на неколку часа по инфузијата, а може да биде провоцирана со излагање на ладно. Иако е непријатно, ова чувство не трае долго и обично поминува без третман. Во ваков случај Вашиот лекар може да реши да ја промени Вашата терапија.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика дијареа, умерено гадење (чувство на болка) и повраќање; меѓутоа, пред терапијата, обично, се дава лек за да се спречи повраќање, од страна на Вашиот лекар, кој може ќе треба да се продолжи да се зема и по терапијата.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвикува привремено намалување на бројот на крвни клетки. Намалениот број на црвени крвни клетки може да предизвика анемија (намалување на црвени клетки), абнормално крвавење или модринки (поради намалување на тромбоцитите). Намалениот број на белите крвни клетки може да Ве направи повеќе осетливи кон инфекции.

Пред да почнете со терапијата и пред секој следен циклус, Вашиот лекар ќе Ви земе примерок од крв со цел да се осигура дека имате доволен број на-кувни: 'i и.

- -. Сензации и непријатно чувство на местото на инјектирање, ot Ae Треска, грозница (тремор), умерен или тежок замор, болка Воелото;-..

ие

ОНЕ

Pay

ON

"Sy

От

ој

7

- Промени во телесната тежина, губиток или недостаток на апетит, пореметен B. Wh
- Главоболка, болка во грбот,
- Оток Ha нервите на мускулите, вкочанет врат, абнормални сеизации.војазико отежнат говор, стоматитис/мукозитис (воспалени усни или ул цери во устата), 2,

<!-- image -->

Ts

- чени?

-.

Kons&amp;s

ое

- Болки во стомакот,

e@eeoeoee

- Абнормално крварење, вклучувајќи крварење од носот,
- . Алергиски реакции, кожен раш со црвенило и чешање, умерено паѓање на косата алопеција),
- Кашлица, отежнато дишење,
- | Абнормални крвни тестови, вклучувајќи ги и функционалните тестови на црниот дроб.

## Чести ( несакани дејства што се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- Инфекција поради намален број на бели крвни клетки
- Намален број на бели крвни клетки пропратено со температура &gt;38.3°C или пролонгирана температура &gt;38°C за повеќе од еден час (фебрилна неутропенија),
- Сериозна инфекција на крвта поради намален број на бели крвни клетки (неутропенична сепса), кои може да бидат фатални,
- Симптоми на алергија или анафилактична реакција со ненадејни знаци како што се осип, чешање или коприва на кожата, потешкотии при голтање, отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото, отежнато дишење или проблеми со дишењето, екстремен замор (можеби чувствувате дека слабеете), во повеќето случаи овие симптоми се појавиле за време на инфузијата или веднаш после тоа, но одложените алергиски реакции, исто така, биле забележани неколку часа или дури и неколку дена по инфузијата.
- Пореметување во варењето и печење во градите, икање, наплив на топли бранови, вртоглавица,
- -Болка во градите или во горниот дел на грбот, тешкотии при дишењето и кашлање со крв (симптоми на згрутчување на крв во белите дробови)
- Зголемено потење, пореметувања на ноктите, лупење на кожата,
- Болка во градите,
- Белодробни и назални нарушувања,
- Болка во зглобовите и коските,
- Болка при мокрење и промени во бубрежната функција, промени во честотата на мокрење, дехидратација,
- Висок крвен притисок,
- Крв во урината/столицата, отекување на вените, белодробни емболии,
- Депресија и несоница,
- Хиперхидроза (прекумерно потење),
- Конјуктивитис и визуелни пореметувања,
- Намалени нивоа на калциум во крвта

Нечести (несакани дејства што се јавуваат кај повеќе од 1 од 100 пациенти):

- Сериозна инфекција на крвта (сепса), која може да биде фатална, Блокада или отекување на дебело црево,
- Тешкотија во слухот, вртоглавица, зуење во ушите

## Ретки ( несакани дејства што се јавуваат кај повеќе од 1 од 1.000 пациенти):

- e Формирање ожулно ткиво и задебелување во белите дробови со отежнато дишење, понекогаш и со фатален исход (белодробна интерстицијална болест),
- е Губење на слухот,
- Неочекувано крварење или модринки поради проширените крвни згрутчувања низ малите крвни садови на телото (дисеминирана интраваскуларна коагулација), што може да биде атално.
- бнормални модринки, крварење или знаци на инфекција, како што се воспалено грло и висока температура
- Реверзибилно краткотрајно губење на видот,
- Постојана или тешка дијареа или повраќање,
- Група на симптоми како што се главоболка, ментално функционирање, напади и абнормални визии од заматеност до губење на видот (симптоми на реверзибилен синдром на задната леукоенцефалопатија, ретко невролошко пореметување)
- Лузни и задебелување во белите дробови со потеш атално (интерстицијално заболување на белите
- Екстремен замор со намален број на црвени крвни клетки и недостаток на здив (хемолитичка анемија), сам или во комбинација со низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија) и заболување на бубрезите ка то поминува малку или воопшто нема урина (симптоми на хемолитичен-уреми
- олка во горниот дел на стомакот и болка во грб зани.со.Г Wi

+,

- Бубрежно заболување, каде што има малку hem еур а. јси
- Muory . . . toe ретки (несакани дејства што се јавуваат кај повеќе Onl од 10: О thes : Присуство на крвави или темно кафеави партикуЛиево по: ратената ма

ts,

ој

Cae

+

Fyne?

OY

/

¢

## инсуфициенција),

- Кенална e Васкуларни нарушувања на црниот дроб (симптомите вклучуваат абдоминална болка и оток, зголемување на телесната тежина и отекување на ткивото на нозете, глуждовите или другите делови на телото).

## Непозната зачестеност (не може да се процени од достапните податоци)

- е. Алергиски васкулитис (воспаление на крвните садови),
- . Сериозна инфекција на крвта и низок крвен притисок (септичен шок), кој може да биде атален,
- e Авто-имунолошка реакција која води кон намалување на сите крвни клеточни линии (автоимуна панцитопенија) (симптомите вклучуваат лесно крварење, лесни модринки, недостаток на здив, екстремна летаргија и слабост и зголемен ризик од инфекција поради имунолошки компромитирана состојба).
- | Конвулзии (неконтролирано тресење на телото),
- e Екстремен замор со намален број на црвени крвни клетки и недостаток на воздух (хемолитичка анемија), сам или во комбинација со намален број на тромбоцити и заболување на бубрезите, каде што поминува малку или воопшто нема урина (симптоми на хемолитичен-уремичен синдром), што може да биде фатално, биле пријавени.
- Грчеви на грлото кои предизвикуваат тешкотии при дишењето,
- e Дбнормален срцев ритам (ОТ пролонгирање), што може да се види на електрокардиограмот (ЕКГ), кој може да биде фатален.
- e¢ Абдоминална болка, мачнина, крваво повраќање или повраќање што изгледа како "кафе основа" или темна боја/стомачни столици (симптоми на гастроинтестинален улкус, со потенцијално крварење или перфо ација), што може да биде фатално.
- е. Болка во мускулите и оток, во комбинација со слабост, треска или црвено-кафеаво обојување на урина (симптоми на мускулно оштетување наречено рабдомиолиза), што може да биде фатално.
- . Намален проток на крв во upesara/ne елото црево (цревна исхемија), што може да биде атално.
- е. Ризикод нови видови на канцери. Леукемија, форма на карцином на крвта, била пријавена кај пациенти по земање на оксалиплатин во комбинација со одредени други лекови. Разговарајте со Вашиот лекар за потенцијалот за зголемен ризик од овој вид на карцином кога земате оксалиплатин и некои други лекови.
- рамнотежа невмонија (сериозна инфекција на белите дробови) која може да биде фатална
- e Симптоми на мозочен удар (вклучувајќи ненадејна силна главоболка, збунетост, проблеми со видот на едно или на двете очи, вкочанетост или слабост на лицето, раката или ногата обично од едната страна, опаѓање на лицето, проблеми со одење, вртоглавица, губење на и тешкотии во говорот)
- | Не-канцерогени абнормални јазли на црниот дроб (фокална нодуларна хиперплазија)

## Други познати несакани дејства на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија се:

Многу чести (несакани дејства што се појавуваат кај најмалку 1 од 10 пациенти):

- е Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да влијае врз нервите (периферна невропатија). Може да почувствувате боцкање и/или трнење на прстите на рацете, нозете, околу устата или во грлото, кои понекогаш можат да бидат пропратени со грчеви.

Овие несакани дејства обично ги провоцира изложување на студ (отварање на фрижидер или земање на ладен пијалок). Може да имате проблеми со изведувањето на прецизни работи, како што е закопчување на копчиња. Иако во најголем број од случаите овие симптоми комплетно и спонтано исчезнуваат по прекинувањето на третманот, симптомите на периферна сензорна невропатија можат да продолжат и по прекинувањето на третманот.

Некои пациенти чувствуваат сензации на боцкање слично на електричен шок кое се шири надолу по раката и трупот, а се Јавува при свиткување на врато

- ач едостиг на воздух. сензации во грлото, главно при голтање и да пред С са по инфузијата, а Појавата на вакви сензации е обично во текот или во може да биде провоцирана со излагање на ладно. и обично поминува без третман. Во ваков случај Вашата терапија.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвика дијареа, умерено гадење (чувство на болка) и повраќање; меѓутоа, пред терапијата, обично, се дава лек за да се спречи повраќање, од страна на Вашиот лекар, кој може ќе треба да се продолжи да се зема и по терапијата.
- Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија може да предизвикува привремено намалување на бројот на крвни клетки. Намалениот број на црвени крвни клетки може да предизвика анемија (намалување на црвени клетки), абнормално крвавење или модринки (поради намалување на тромбоцитите). Намалениот број на белите крвни клетки може да Ве направи повеќе осетливи кон инфекции.

<!-- image -->

Пред да почнете со терапијата и пред секој следен циклус, Вашиот лекар ќе Ви земе примерок од крв со цел да се осигура дека имате доволен број на крвни клетки.

- Сензации и непријатно чувство на местото на инјектирање,
- Промени во телесната тежина, губиток или недостаток на апетит, пореметен вкус, запек
- Треска, грозница (тремор), умерен или тежок замор, болка во телото,
- ee Главоболка, болка во грбот,
- Болки во стомакот,
- Оток на нервите на мускулите, вкочанет врат, абнормални сензации во јазикот, можен отежнат говор, стоматитис/мукозитис (воспалени усни или улцери во устата),
- Абнормално крварење, вклучувајќи крварење од носот,
- , Алергиски реакции, кожен раш со црвенило и чешање, умерено паѓање на косата алопеција),
- @eeee Кашлица, отежнато дишење,
- Абнормални крвни тестови, вклучувајќи ги и функционалните тестови на црниот дроб.

## Чести (може да се јават кај 1 на 10 луѓе)

- Варење и срцеви изгореници, икање, црвенило, вртоглавица,
- Болка во градите,
- Зголемено потење и нарушување на ноктите, лупење на кожата,
- Нарушувања на ели дробови и течење на носот,
- Болка при поминување на урината и промени во функцијата на бубрезите, промени на фреквенцијата на мокрење, дехидрација,
- Болки во зглобови и болка во коските,
- Крв во урината/столицата, отекување на вените,
- Депресија и несоница,
- Висок крвен притисок
- Конјуктивитис и визуелни проблеми,
- Оток на нервите кон мускулите, вкочанетост на вратот.
- Намалено ниво на калциум во крвта.
- Паѓање

## Невообичаени (може да се појават кај 1 на 100 луѓе)

- Нервоза

## Ретки (може да се јават кај 1 на 1000 луѓе)

- Губење на слухот

## Фреквенцијата не е позната (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- Алергиски васкулитис (воспаление на крвните садови),
- Миокарден инфаркт (срцев удар), ангина пекторис (болка или непријатно чувство кај градите
- Конвулзии (неконтролирано тресење на телото)
- се Воспаление на езофагија (воспаление на слузницата на-Хранопроводот -цевка што ја поврзува устата со стомакот -што резултира со болка" ешкот! голтање)
- Ризик од нови карциноми. Леукемија, форма на к бележана кај пациенти после земање на Оксалиплатин концен зија во комбинација со одредени други лекови. Разгова отенцијалот за зголемен ризик од овој вид карцином при зема ратот за раствор

<!-- image -->

за инфузија и одредени други лекови.

## Пријавување на несаканите ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија

Да се чува на места подалеку од вид и дофат на деца!

Пред мешање на лекот, чувајте ја вијалата во надворешната картонска кутија со цел да ја заштитите од светлина. Да не се замрзнува.

Не го употребувајте Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија по завршување на рокот на траење (ЕХР) односно по последниот ден од месецот, кој е означен на пакувањето.

По растворање на концентратот за инфузија физичката и хемиската стабилност е потврдена до 48 часа на температура од 2°C до 8"Си до 24 часа на температура од +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби.

Доколку не се искористи веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 и 8"С, освен ако разредувањето не било изведено во контролирани и валидни асептични услови.Пред употреба визуелно да се провери исправноста на растворот. Може да се употребува само бистриот раствор без присутни видливи партикули.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија не треба да биде во контакт со очите или кожата. Доколку дојде во допир со очите или кожата, Веднаш кажете му на лекарот или медицинската сестра.

Кога инфузијата ќе заврши, Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија внимателно ќе биде отстранет од страна на лекарот или сестрата.

## 6. Дополнителни информации

Како изгледа Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија и содржина на пакувањето

1ml концентрат за раствор за инфузија содржи 5 mg оксалиплатин.

Оксалиплатин концентрат за раствор за инфузија е јасно безбоен раствор без видливи честички.

Секоја стаклена вијала е спакувана во индивидуално пакување.

- 10 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 50 mg оксали!

40 т! концентрат за раствор за ин

20 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 100 mg o

<!-- image -->

Упатството последен пат е ревидирано:

## Следните информации се наменети само за здравствени работници

## УПАТСТВО ЗА ПОДГОТОВКА И УПОТРЕБА НА OXALIPLATINUM ACCORD КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Многу е важно да 4 OXALIPLATINUM АСС! а прочитате целата процедура пред да започнете со подготовка на RD КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

## 1. ФОРМУЛАЦИЈА

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е бистра, безбојна течност која содржи 5 mg/ml оксалиплатин во вода за инјекции.

## 2. ПАКУВАЊЕ

Oxaliplatinum Accord концентратот за раствор за инфузија е спакуван како вијала со еднинечна доза. 1 во

вијала картон.

## 3a 10 ml

Концентратот за раствор за инфузија е наполнет во 15 т! цилиндрична стаклена вијала (силиконизирана)) со 20 тт гумен затварач V9048 FM259 / OMNIFLEX PLUS 2500/RFu 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја на лаванда.

## 3a 20 ml,

Концентратот за раствор за инфузија е наполнет во 20 т! цилиндрична стаклена вијала (силиконизирана) со 20 тт гумен затварач V9048 FM259 / OMNIFLEX PLUS 2500/RF и 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја на лаванда.

## 3a 40 ml

Концентратот за раствор за инфузија од е наполнет во 50 т! цилиндрична стаклена вијала (силиконизирана) 20 mm гумен затварач V9048 ЕМ259 / OMNIFLEX PLUS 2500/RF и 20mm flip-off алуминиумски затворач со боја на лаванда.

## Рок на траење и чување:

2 години.

По растворање на концентратот за инфузија во 596 (50те/т!) раствор на глукоза физичката и хемиската стабилност е потврдена до 48 часа на температура од 2°C до 8"С и до 24 часа на температура од +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби.

Доколку не се искористи веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 и 8"С, освен ако разредувањето не било изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да ја заштитите од светлина. Не ја замрзнувајте.

Визуелно проверете пред употреба. Треба да се користат само чисти раствори без честички.

Лекот е само за еднократна употреба. Секој неискористен раствор треба да се отстрани.

## 3. ПРЕПОРАКИ ЗА БЕЗБЕДНО РАКУВАЊЕ

Како и за сите други потенцијално токсични лекови, потребна е претпазливост при ракувањето и подготвувањето на оксалиплатин раствори.

## Инструкции за ракување

Ракувањето со овој цитотоксичен лек од страна на медицинскиот персонал налага почитување на мерките на предупредување со цел да се обезбеди заштита за оној акува со лекот и неговата околина.

n ипремањето на растворот за инјектирање на цитотокси 9 { обучено лице со познавање на лекот кој се користи, во

врши од страна Ha ус/ ат интегритетот на

<!-- image -->

лекот, заштитата на околината и посебна заштита на персоналот кој ракува со лекот, согласно болничката пракса. Потребно е да биде резервирана соодветна површина за таа намена. Забрането е да се пуши, јаде и пие во тој дел.

Персоналот треба да биде снабден со соодветни заштитни материјали за ракување, особено заштитна облека, заштитни маски, капи, заштитни очила, стерилни диспозибилни ракавици, заштитни покривки на работната површина, контејнери и кеси за собирање на отпадниот материјал.

Со екскретите и повратените материи треба внимателно да се ракува.

Бремените жени треба да се предупредат да избегнуваат ракување со цитотоксични лекови. Секој скршен контејнер мора да се третира со истата претпазливост како и контаминираниот отпад. Контаминираниот отпад мора да се отстрани согласно важечката регулатива и законски прописи. Видете подолу во „Отстранување".

Во колку концентратот за раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со кожата, веднаш истиот внимателно да се острани со вода.

Во колку концентратот за раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со мукозните мембрани, веднаш истиот внимателно да се отстрани со вода.

## 4.ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕНСКА АДМИНИСТРАЦИЈА

## Посебни предупредувања за администрација

- ¢ НИКОГАШ да не се користи инјекционен материјал кој содржи алуминум.
- e Да се користи само 596 раствор на глукоза за растворање. ДА НЕ СЕ КОРИСТАТ раствори кои содржат хлориди или натриум хлорид за растворање.
- " НИКОГАШ да не се администрира неразреден.
- ¢ НИКОГАШ да не се меша со други лекови во иста инфузиона кеса или да се администрира истовремено преку иста инфузиона линија.
- " Да не се меша со алкални медицински производи или раствори каде што се 5-флуороурацил, фолинска киселина, производи кои содржат трометамол како ексципиенс и трометамол сол на други активни супстанции.

Алкалните медицински производи или раствори влијаат негативно на стабилноста на оксалиплатин.

## Инструкции за употреба со фолинска киселина (како калциум фолинат или динатриум раат

Оксалиплатин 85 mg/m' интравенска инфузија во 250 до 500 ml раствор на глукоза 5% може да се дава истовремено со растворот за интравенска инфузија на фолинска киселина во глукоза 5% во тек на 2 до 6 часа, со примена на У-линија, кој се става веднаш пред местото на инјектирање. Овие два лека не треба да се комбинираат во исто инфузионо ќесе.

Фолинската киселина не смее да содржи трометамол како ексципиенс и мора да се дилуира само со 52 раствор на изотонична глукоза, а никогаш со алкални раствори или натриум хлорид или раствори кои содржат хлориди.

## Инструкции за употреба со 5 флуороурацил

Окасалиплатин треба секогаш да се администрира пред флуоропиримидините (пр. 5флуороурацил).

: По апликацијата на оксалиплатин инфузионата линија треба да се исплакне, а потоа може да се даде 5-флуороурацил.

За дополнителни информации за лековите кои се користат заеднот Збирните извештаи за особините на тие лекови. 1 xe Mey -

- e УПОТРЕБУВАЈТЕ ГИ САМО препорачанит! 'pa творув.

ТИИ

- e Треба да се користат само бистри раствори без чест!

## 4.1 Подготовка на раствор за инфузија

<!-- image -->

Потрќената количина на концентрат се извлекува од вијалата и потоа се дилуира со 250 до 500 mi на 5% раствор на глукоза, како би се добила финална концентрација на оксалиплатин помеѓу 0.2 mg/ml и 0.7 mg/ml. Концентрациониот опсег во кој е потврдена физичко-хемиската стабилност на оксалиплатинот е докажан 0.2 mg/ml до 2 mg/ml.

Администрирајте го растворот со интравенска инфузија.

Хемиската и физичката стабилност по растворање во 596 глукоза е потврдена до 48 часа на температура од +2 до +8°C, и до 24 часа на температура од +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, реконструираниот раствор треба веднаш да се употреби. Во колку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да биде подолго од 24 часа на температура помеѓу 2 до 8°C, и ако растворањето е изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Пред употреба визуелно да се провери исправноста на растворот. Може да се употребува само бистриот раствор без присутни видливи партикули.

Лекот е само за еднократна употреба. Неупотребената количина од лекот треба да се отстрани (видете во делот Отстранување подолу).

НИКОГАШ да не се користат раствори хлориди или натриум хлорид за растворање..

Компатибилноста на растворот за инфузија на оксалиплатин е тестирана со стандардни сетови за администрација на база на PVC.

## 4.2 Инфузија на растворот

За администрација на оксалиплатин не е неопходна прехидратација.

Оксалиплатин дилуиран во 250 до 500 ml 5% раствор на глукоза за да се добие финална концентрација не помала од 0.2 mg/ml, мора да се дава преку инфузија во периферна или во централна венска линија во тек на 2 до 6 часа. Kora оксалиплатин се администрира со 5флуороурацил, секогаш прво треба да се администрира оксалиплатин.

Henckopndrenijor леѓеи.при треба да фе-отстрани во Coma HOA) HY © стандг биле употребени при растворањето и администрација на лекот со болничката стандардна процедура за цитотоксични лекови и рди за отстранување на опасен отпад.

<!-- image -->

<!-- image -->