## Yuarcrno  sa ynorpe6a:  Hurpoprvraqur  3a KopucurrKor

## Miglustat Dipharma 100 mg Karrcyrra, TBpAa

mislustat

Bnuuarerno npouurajTe  ro rleJroro yrrarcrBo [peA Aa 3arroqHere  Aa ro 3eMare onoj .rrex 6ra4ejrtn coAp)r(u Balr(Hr{ unQopuaqnn  ra Bac.

- rlynajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe6u rte rpe6a  Aa ro rpoqr4Tare iloBropHo. -
- Axo unare AonoJrHHreJrHH  npaualba, npauajre ro Barunor JreKap  nln  $apiuaqenr. -
- Onoj rerc Bu e npenurxaH rurrHo Barvr. He rpe6a Aa ro AaBare  Ha  Apyrlz  rnqa, Jlenor 6r.r uoxer ;.akrr.r  Harrrreru,  [ypLrv  AoKoJrKy  HHBHr,rre  cr.IMnroMr,r ce r4crl{  KaKo H Baruure. -
- {oxonry  Bu ce nojanar KaKBr{  6ulo HecaxauN  gejcrea, KoHcyJrrktpajre ce co Baruuor JreKap rznr,r  $apnraqesr.  Oea rr,r BKryrryBa  14 HecaKaHr{Te  4ejcrra  rrrro He ce HaBeAeHr{ Bo oBa ynarcrBo. Bu4ere  4et4. -

## IIIro cogpxrr oBa yrrarcrBo

- l.  Lllro e Miglustat Dipharma  14 3a rrrro ce yuorpe6yaa
2. UIro rpe6a Aa 3Haere npeA Aa ro ynorpe6ure  JreKor  Miglustat  Dipharma
3. Kaxo  Aa ro yrorpe6ynare JreKor Miglustat  Dipharma
4. Moxuu HecaKaHrr gejcrna
5. Kaxo  Aa ro  qyBare  JreKor Miglustat  Dipharma
6. CogpxaHa Ha naKyBamero H rpyrLr  ran$opnaaqura

## L. IIIro e Miglustat Dipharma H 3a rrrro ce ynorpe6yna

Miglustat Dipharma  coAp)KH aKrHBHa cyncranquja miglustat  rcoja cnafa Bo rpyna Ha rreKoBr4  Kor,l sr'ujaal ua uera6o.nr{3Mor. Ce ropucru 3a JreKyBarbe Ha  ABe cocroj6u:

- Miglustat  Dipharma  ce KopHcrH 3a JrenyBarbe na 6lar Ao  yMepeH  rnn L na 6onecra na forue naj nospacnu. e

Kaj 6onecra  na forue run l,  cyrcranqujara Haper{eHa  fJryKo3r{JrrlepaMnr,  He ce orcrpa}ryBa oA Baurero  rero. lloqnyBa Aa ce aKyMyJrLrpa  Bo oApeAeHH KJrerKr4 Ha r.rMyHoJrorrrKrror cucreM  Ha TeJIoro.  Osa rdoxe Aa  pe3yJrrupa  co 3foJreMyBarbe  Ha rlpHr{or  Apo6  ra cJre3r{Hara, npoMeHr4 Bo KpBTa  u 6olecr Ha KocKlrTe,

Boo6uqaenrror  rperMas :a 6orecra Ha foure rzn I  e eusu[4cKa 3aMeHcKa repanuja. Miglustat Dipharma  ce Kopr4crrr caMo Kora narrr4eHTor  ce cMera 3a HecooABereH  3a rperMaH co eH3riMcKa 3aMeHcKarepanrja. 1 .: :

- Miglustat  Dipharma  rrcro raKa ce Koprrcrrr  3a JreKyBarbe  Ha rrporpecrrBHu  HeBpoJroruKH crrMrrroMr{  naj Hu*ran-flurcona  dolecr run Il  rcaj nospacnu  u xaj Aeua. e

Ano unaare Huuan-llnxoea  6orecr run U" Macrr,rre  KaKo ilTo ce mnxocdr4HroJrprnunr{Te  ce Tzllox(ar Bo KirerKnre  na Baruzor  Mo3oK. Osa pa co HapyuyBarba  Ha HeBpoJIoIxKure $yuxqr,u4  KaKo rxro oe 6aenrlre rtenropujara,  KaKo H co HanaAr4. MHOTE)KATA,  IOJITAIbETO  I{ /s"4So-\_\_ дв

Miglustat  Dipharma AeJryBa raKa rrrro ro  pr cr4HTa3a"  roj e o4ronopeH  3a rrpBr4or  qeKop  Bo cr.t ,,rJryKo3HJrrIep  aMr{A /&lt;-q ,t'f )-t i4otpa lps30 HIOJII{IIH.trU. Нн (5)

1'r'.* .{:;

jr^u*':9

2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA Aa ro ynorpe6ure ipharma лек

## He senaajre  Miglustat Dipharma:

- aKo cre arepfurlHz  Ha miglustat  vlrrkrlrra  Heroja  oA Apyrr..rre  cocrojxu na onoj nen (uane4enu soler 6). -

## IlpegynpeqyBarr,a  rr Mepnrr Ha rrpeTrra3JrnBocr

Pa:ronapajte  co Bauruor rrenap lmr,r  SapuaqeBT  npeA  Aa 3eMere Miglustat  Dipharma

- -aKo r{Mare :a6orynarre na qpnuor gpo6
- -aKo uMare 6y6pexno:a6orynarre

Bauruor  JIeKap fte rra llsnpnl{ cJreAHr{Te  r{c[r-rryBarr,a  npeA r{ 3a BpeMe  Ha rperMaHor  co Miglustat Dipharma:

- . NPCIJIEA 3A IIPOBEPKA HA HCPBHTE  BO  PAIIETE  I{ HO3ETE
- . Mepelbe Ha HI,IBOaTa  Ua SHTaN,{HU  Brz
- . cJleAelbe  Ha pacror aKo cre Aere  I,IJII{  aAoJrecrIeHT co Hpruau-llrrKoBa  6olecr tlrn Il
- . cJreAerbe  Ha 6pojor na rpolr6oqprrpr  Bo KpBTa

llpuulrHa 3a oBVe Hcrrr4TyBarba e lxro xaj Hexou nauHeHTlr ce jaryra  rpHerbe r.rJrr,r BKoqaHerocr Bo pallere  H cranarura,  prrLr  l:a:lr.zuryBalLe  Ha reJlecHara Tex(HHa  Ao.qeKa  3eMaar  Miglustat Dipharma. Tecroszre fte rvry noMorHar  Ha JleKapor  Aa  oAJlyqra AaJrr4  oBue  4ejcrna  ce AoJrlKar sa Baruara 6olecr uilpr Apyrpr nocToer{Ku cocroj6u  vrh ilopa1r HecaKaHnre  4ejcrna na Miglustat Dipharma (ua4ere  get 4 za nosefte uuQopnaaqllu).

Ano  pruare  gujapea, Bauruor  JIeKap Mo)Ke Aa no6apa o4 Bac 4a  ja nporvrenure  BaruaraHcxpa*a3a ga ja lr.atvraltl4Te  JIaKTo3ara  I4 BHecor  ua jarneHu  xuAparu KaKo rrrro e caxapo3ara (ruer(ep  o4 rpcrca), LrIrv  Aa  He ce 3eMa Miglustat Dipharma 3aeAHo  co xpaHa  HJrr4  npr{Bpeueuo  ga ja HaMaJrr4Te  Ao3ara, Bo nexou cnyqav JleKapor Moxe Aa npennlxe  JreKoBr4 npornB  gujapeja  r(aKo rrrro e loperamide. [onorucy  ne ,qoj,qe 4o  no4o6pyBalbe  Ha cocroj6ara  Bo oAHoc  ua 4rajapejara  HJrH aKo raMare  KaKBrz 6uno  gpyru a64ouuuamrpr  norerrrl(orr4pr,  KoHcyJrrupajre  ce co Bauruor JreKap.  Bo raKos  cnyraj, Bauuor JreKap  Moxe  Aa oAJryqu Aa  crrpoBeAe  AonoJrHHTe.frHr{  r,rcrrr4TyBarba,

Marunure  naIrI4eHTI,I  rpe6a  Aa Kopl,Icrar  clrrypHlr MeroAr{  3a KoHTparlenqvja 3a BpeMe  Ha HHBHr4or rperMaH co Miglustat  Dipharma u 3 nrecequ no 3aBprxyBaFbero  Ha rperMaHoT.

## Aeqa u aAoJrecrlegTrr

He ro 4aeajre onoj lex Ha  Aeqa  14 aAoJlecqeHrra (no4 18 ro4uuu) co 6orecr na forue rnn 1 6ugejku He e rro3Haro  AaJrr,r  AeJTyBa  lcaj onaa 6orect.

## Apyrn  rrenoBrr u Miglustat Dipharma

Kaxere  My Ha Bamzor JIeKap Ilnn  $apn'raqeBT  al(o 3eMaTe, HeoAaMHa  cre 3eMaJIe unn rroxe6u fte 3eMare 6nro rcoj  Apyf  neK.

Itaxere My Ha Bauuor JreKap aKo 3eMare JieKoBH  KoIl coAplr€T  r4Mr4rJryqepa3a, Kor4 noHeKoram ce I(opucrar Bo t4cro BpeMe co Miglustat Dipharma, Tue Moxe Aa ja uarvrwrur KoJruqr{Hara Ha Miglustat  Dipharma  go  Barrrero rero.

## Fpenaenocr,  Aoerbe  H rrJroAHocr

He rpe6a  Aa  3eMare  Miglustat  Diphanrra  aKo cTe 6peuenn r,rJrr,r pa3Mr{cJryBaTe  Aa  3aopeMeHHTe. Baurnor JreKap Mo)r(e  Aa Bu .qaAe floBef(e uurfopn,t r(op14crHTe  eQarcacua KoHrparlenquja  4ogexa  3eMare  Miglustat Dipharma. Dipharma. 3eMare  Miglustat Не ека

Mamxnre raqueHr,rr rpe6a Aa  KOpr4cTaT  CHryprrH rperMaH co Miglustat  Dipharina a 3 uecer{u rro 3aBp

HA H}TBHHOT

utrare 6e6e, Axo cre 6peuenz,  AoHTe,  Mr{cJrHTe /Ier(a Mo)Ke6u  cre npamajre ro Barurzor JreKap  unz t[aprvraqeBT 3a coBer npeA Ia

## Bosebe rr panyBarbe  co MarrruHr{

Miglustat Dipharma Mo)Ke Aa  npeAr43Br4Ka  BprorJraBvrla. He nosere  pr  He Koplrcrere  Kaxsl4  6uro zLrraTKV  HJrpI  MaIXHHT{  aKO  rryBCTByBaTe  BpTOrJraBr4qa.

## 3.  Karo Aa ro yuorpedyBare rrenor Miglustat Dipharma

Cercoraur  :euajre  ro onoj JreK ToqHo KaKo urro Bra xaxal Baruuor JreKap.  ,{ononxy  He cre cr{fypHr,r, noncylrrEpajTe  ce co Baruuor JreKap  raml  $aplraqenr.

- r Eorecr  na loure run 1: Kaj nospacuu, noo6uuaeHara  Ao3a e eAHa KancyJla (100 mg) rpu rrarr4  Ha  4eu  (Hayrpo, rorrJraAHe  14 HaBeqep).  Ona 3Harrr4  MaKcr4MyM  rpli Karcynu  (300 mg) .IIHEBHO.
- Huruan-ilHrcosa  dolecr rrrr  Il: Kaj Bo3pacHlr 14 aAoJrecrreHTu (uaa 12 ro4Iauu), soo6r4qaeHara  .qo3a e ABe KancyJrw  (200 mg) rpa narn Ha  4en  (uayrpo, rorrJraAne  z uaneuep). Oaa  gHaqu  MaKcHMyM  rrrecr KancyJru (600 mg) AHeeno. e

3a .4erla [oMaJrr{ oa 12 roAr{Hrr, Barunor  rexap fte 6orecr run II. ja npr{JrafoArr,qo3ara raj Hvtir,ran-fl}rr&lt;osa

Axo nuare npo6nerr,r co 6y6pesrzre, Molre  Aa npvMHTe rroM€lJra roqerHa  Aosa. Barxuor JreKap  Mo)Ke 4a  ja narvrarrl  Ao3ara,  Ha np. Ha eAHa KancyJra (100 mg) eAHau urv raailarr4Ha AeH, aKo rrMare aujapeja AoAeKa 3eMare Miglustat  Dipharma  (rugere  aen 4). Baurnor JreKap (e  Bu Kax(e KoJrKy AoJrfo  rte rpae rperMaHor.

Miglustat  Dipharma Moxe Aa ce 3eMa co r{Jra 6es xpana. I]elara KancyJra rpe6a  Aa ce nporoJrra  co qallra  Bo.tra.

## Ano :elrere nonerte  Miglustat Dipharma orKoJrKy  urro rpe6a

Aro  geuere  nosef(e  KancyJrr4  orKoJrKy  uno rpe6a, BeAHarx rcoucynrupajTe  ce co Baruuor JreKap. Miglustat ce KopucreJr Bo KJrlrHprqKu rlcrr.rryBarba Bo Ao3H Ao 3000 mg: Toa npeAr{3BHK€uIo HaMiIJIyBarr,e  ua 6erure KpBHr.r  KJreTKr{  r{  Apyrr4  HecaKaHH  4ejcBa  cJIr.rrIHH  Ha oH}Ie orullraHu Bo l'er' 4.

## Arco:a6opaBrrre  Aa 3eMere Miglustat Dipharma

He :elrajre  4nojna Ao3a 3a ga ja na.4olrecrr4re  nporryrxreHara.  3euere soo6uqaeHoro  BpeMe. Ja cJreAHaTa KancyJra Bo

## Axo npecraHere  Aa 3eMare Miglustat Dipharma

He npecranynajre  4a  KopHcrHTe Miglustat Dipharma 6eg Aa ce KoHcyJrrr.{pare co Bauruor JIeKap. ,{oxonry  prMare  Apyrr4 [pauar],a  Bo Bpcxa co ynorpe6ara  Ha onoj rex noHcynrrEpajTe ce co Baruuor JreKap  unu  $aprr,raqeer.

## 4. Moxnu HecaKaHrr  gejcrna

Kaxo u cr4Te  Apyfz  JreKoBH,  onoj lerc Moxe Aa cejaeyeaar  rcaj cexoj. npeAlr3Br{Ka  HecaKaHr4  4ejcrna,  u noxpaj Toa lxro He

Haj cepuosuH Hecarcanfi  Aej crea Henou [aqr{eHTI{  rrMaJre  rpHerr,e IrJrI{ BKortaHeTocr Tue uoxrar  ga 6uaar 3Haqr4  ua nepu$epua uenponaraj Miglustat Dipharma  r4JrH Mo)Ke  Aa ce AoJrx€r  Ha HeKonKy recroBr{  npe.{ H 3a BpeMe Ha rperMaHor  co M (engere gen2). ce janyna). 4ejcrna  ua Kap K9 I{AI]pABH #:m is'.$ psl,ruFi . '-sflKu?  * fo nporleHlr  oBa во постое

<!-- image -->

9xon  r9

Ano umare HeKoe oA onue gejcrna  npnjaneHu  rrorope, Be nao.nuue no6apajre MeAHrIr{HcKa rroMorrr  oA Barunor  JreKap rrrTo e MoxHo uo6p:o.

Ano unnare 6lar rperrop, Boo6uqaeHo  Tpe[epeH,e Ha parlere, nodapajre  MeAr.rqrrHcKa rroMorrr oA Bauruor  JreKap lrrro e MorI(Ho no6pro. Tpevropor  qecro  Hcqe3nyaa  6e: norpe6a Aa ce [peKVHe TperMaHor. llosenoraru  Bamuor JIeKap fce rpe6a 5a ja uavann  Ao3ara  prtkr  Aa ro npeKr4He rperMaHor co Miglustat Dipharma 3a Aa ro 3anpe rpeMopor.

Muory  qecrr{  HecaKanr{ gejcrna  -  Mo)Ke  ga janar naj Hajuecru HecaKaHr4 gejcrna  ce Ar,rjapeja,  HaAyeHocr ry6en,e  Ha re)KuHara H HaMaJreH  anerl,tr. noserte  oA 1 sa 10  ryfe (racoru), a64onruualua  (croua.rua) 6onrca,

Ano u:ry6ure  rexl{Ha Hora xe 3arlollHere  co rperMaH co Miglustat  Dipharma,  He rpn)r(ere ce, Jlyfero  o6raqHo  npecrarryBaar gary6ar re)rs{Ha  AoAeKa rpae rperMaHor.

rlecru HecaxaHrr  gejcrna -  Mox(e  4a  ce janar  xaj Hajirauory  I na 10 nyfe

I{ecru HecaKaHr{  4ejcrea  o.4 TperMaHor  BKryrryBaar  maso6oJrKa, BprofJraBr4rra, napecre:uja (rpnerre  HJII4 BKoLIaHerocr), a6nopnaamra  xoopqrauauuja,  xuroecrezuja  (uavaleHa  ceH3arruja  na 4onap),  gncnencuja (ropyurraqa), raAelbe (uyecrno na ra4eme), 3arreK u nonpaftarre, oroK r{Jrrr Heuplrjaruocr  so a6AoMeHoT (croMarcor)  u rpona6oquroneuuja (uaualenr.r Hr{Boa  ua rpou6oqaru so xpnra).  Henporouml{Te  cl4MrlTonrra u :rpou6oqnroueuajara Moxe  Aa ce AoJDKar  Ha ocHoBHara 6orecr.

ilpyru  Mo)I(HI4  HecaKaHI,I  Aejcrua  ce MycKyJIHI4 rpqeBr4  unu cta6ocr, 3aMop, TpecKa  14 MrulaKcaHocr, genpeczja,  TerrrKorr4r{  co cfl}re}bero,  :a6opaneHocr  r,r HaMzrrreHo  nu6u1o.

Iloseltero  [aIIueHTI{ uv'aar eAeH LIJ]II noserte oA oBHe HecaKaHr4  gejcrra  cloMeHarr{ rrorope, o6uqno Ha nor{eroKor Ha rperMaHor IIJIH Bo I4HTepBaJrr4  3a BpeMe Ha rperMaHor. floseftero cryr{au ce 6taru u ucqe3HyBaar  Aocra  6pso. Arco HeKoI{ oA oBr4e HecaKaHpr  4ejcrna  npeAH3BHKyBaar npo6leun,  xoncynrupajTe ce co Bauruor  JIeKap, Jlerapor uorxe 4a  ja HaMaJrr4  Ao3ara ua Miglustat Dipharma uilv ra  npenopar{a  Apyrr4  JIeKoBpI 3a  Aa  noMorHe  Bo KoHTpoJrara  Ha HecaKaHure  4ejcrna.

## Ilpujanynarbe Ha Molr(Hrr HecanaHr{  4ejcrna

,{orcorrcy  HMare  KaKBH 6zro necanaun 4ejcma,  KoHcyJrrr,rpaj're  ce co Baruzor JreKap r4Jrr4 Saplraqenr.  Ona rz BKJIyqyBa  clrre MoIKHH  rrecaKaHu  4ejcrna  Kor{ He ce HaBeAeHr{ Bo oBa ynarcrBo. Hecarauplre  4ejcrna  Moll(ere  ga  ru npujaBr,rre  Ar4peKTHo  Bo Haqaonamrnor  ueHTap  3a $apuaronuruJlaHlla  npz Areuqujata sa JIeKoBH r{ MeAr{rIr{HcKH  cpeAcTna  (yl. Cs. KrEpal  u Me'ro4xj 6p. 54 Kar 1) unu no eJIeKTporIcKI4 nar npeny ne6 crpanara Ha Areuqujara htlp#nalued,gay$k/.  Co npujaeyBalbe  HecaKaHHTe gejcraa Mox(eTe  Aa  noMorHere  Aa  ce o6es6eAar  noserte  unSopnraqran  Bo BpcKa co 6e:6eguocra Ha onoj lex.

## 5. Kano Aa ro  rryBare  JreKor Miglustat Dipharma

9yeajre ro onoj JreK noAarleKy  oA BI4A u  4o$at  Ha  Aerla.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK rro r{creKor Ha 6rucrepor  14 Ha HaABoperrrHoro nar(yBalbe  rro o3Ha oAHecyBa  Ha nocJreAHr,ror  AeH  oA r{aBeAeHrroT Ha ynoTpeoa  HaBeAeH  Ha Ha por(oT Ha yrrorpeoa  ce T дат Ја меси от т

Onoj nerc ue 6apa roce6nz ycJroBr{  Ha  qyBarbe.

flparrajre ro Bauruor Orue uepru rte nouoruar д.

He  Qpnajre  HuKaKBlr JreKoBr,r Bo orrraAr{ara $apuaqenr  r(aKo  Aa ru  $plvre  JreKoBrdre ilrro Aa  ce 3aIIrTr,rTH  )KprBoTHaTa  cpeAr{na, o/ вод пов /

<!-- image -->

## 6, Cogpxuna Ha naKyBarbero rr  Apyrr  unsoplraqnn

## IIIro cogpxn  rreKor Miglustat Dipharma

- -Ocranatra cocrojrl4 ce MarHe3IlyM  creapar,  )KeJrarr{H,  THTaHr4yM  AHIKILTA(EI7I), MacruJro 3a neqarerbe  (ce cocrou oA UpH  )KeJIe3eH  oxcr.rA  (8172), nporuJreH  HrHKoJr (E1520) Karrr4yM xHApoKcHA,  ruelax).
- -AxruBHara cyucraHqlaja  e miglustat.  Ceroja Kancyrra coAp)KLr 100 mg miglustat.

## Kano ugrleAa Miglustat Dipharma n coApxr{Ha Ha rraKyBarbero

Miglustat Dipharma e 6era HenposrrpHa  KarrcyJra oa 100 mg co  ,,DPH02"  r4crreqareHo  co r{pHa 6oja ua ropHl4or AeJI  I,I I{cneqareHo  ,,100"  co rlpHa 6oja Ha reJroro. Kancyrlrre ce  AocranHr4  Bo PCTFE/PVC u  zulyMnHprytvtcxv  6ructep, Bo naKyBaFbe co roJreMr{Ha  oA 84 KancyJrrr Bo nenep$opzp  auu 6 rruw epu.

## Ilocnrel ua o4o6peur{e  3a craBarbe Ha JreKor Bo rrpoMer

Oaprvra  Tpeja  AOOEn yr. AnroH flouos 6p.I/1-3 1000 Cxonje, Perr5r6ruana Cenepua  Marce4ouaja

## IIpou:no4urel

Doppel Farmaceutici S.r.l Via Volturno 48 20089  Quinto  dd Stampi  - Rozz Italy (MI)

Ona yuarcrBo rrocJreAeH  rrar e ревидир 1

<!-- image -->

<!-- image -->