## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GAMMANOR\M, 165 мг/мл, раствор за инјекција Нормален хуман имуноглобулин

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Зачувајте го упатството. Можеби ќе Ви треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате понатамошни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој леке препишан специјално за Вас и Вие не смеете да го дадете на друг.
- -Osoj лек може да и наштети на друга личност, дури и ако таа друга личност ги има истите симптоми како и Вие.
- -Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Види дел 4.

## Упатството за пациентот содржи;

Ооо

- Што претставува ГАМАНОРМ и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите ГАМАНОРМ
- Како да го употребувате ГАМАНОРМ
- Можнинесакани дејства
- Чување на ГАМАНОРМ
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## ШТО ПРЕТСТАВУВА ГАМАНОРМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ГАМАНОРМ е имуноглобулин и содржи антитела против бактерии и вируси. Антителата го штитат телото и ја зголемуваат неговата отпорност на инфекции. Целта на овој третман е да се постигне нормално ниво на антитела.

ГАМАНОРМ се употребува како заменска терапија кај возрасни, деца и адолесценти (0-18 години).

- Пациентите со вродено редуцирана способност или неспособност за производство на имуноглобулини (примарна имунодефициенција)
- e Пациенти со хронична лимфоцитна леукемија, еден вид канцер на крвта, заболување кое доведува до недостаток на антитела и до повторливи инфекции , кога антибиотиците не делуваат или не биле дадени.
- e Пациенти со мултипен миелом, уште еден канцер на крвта, кој доведува до недостаток на антитела и до повторливи инфекции.
- e Пациенти со недостаток на анти ni со повторливи инфекции пред и по трансплантација на хематопое

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД Д

Не земајте Гаманорм:

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Доколку сте алергични на нормален хуман имуноглобулин или која било друга состојка на овој лек (наведени во делот 6).
- -. Интравенски (Гаманорм не смее да се употребува преку вена).
- -„Интрамускулно (не вбризгувајте го Гаманорм во мускулите) доколку имате проблеми со крварење. Интрамускулната инјекција мора да биде дадена од страна на лекар или медицинска сестра.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост:

Поразговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на Гаманорм:

- -Доколку имате некое друго заболување.
- Доколку имате дијабетес или доколку сте имале васкуларно заболување или згрутчување на крвта.
- Доколку сте со зголемен ризик од формирање на тромбови.
- Доколку подолг период сте принудени да лежите.

Кога Ви се зема примерок од крвта за анализа, информирајте го Вашиот лекар дека земате имуноглобулини бидејќи овој третман може да има влијание врз резултатите од анализата.

Доколку Gammanorm случајно се вбризга во крвен сад, пациентот може да падне во шок.

Одредени несакани ефекти може да се појават многу почесто кај пациенти кои употребуваат Gammanorm за прв пат или, во поретки случаи, при замена на нормален хуман имуноглобулин од различни производители, или кога е поминат подол период од последниот третман.

## Безбедност од вируси

Кога лековите се произведуваат од хумана крв или плазма, се превземаат одредени мерки со цел да се спречи пренесување на инфекции на пациентите. Овие мерки вклучуваат:

- e внимателен избор на крводарители со цел да се исклучат оние кои се потенцијални преносители на инфекции
- г тестирање на секоја донација и на залихите на плазма за присуство на вируси и инфекции.
- e вклучување чекори во процесирањето на крвта и плазмата кои можат да ги деактивираат и отстранат вирусите.

И покрај овие мерки, кога се употребуваат лекови произведени од хумана крв и плазма, не може сосема да се исклучи можноста од пренесување на инфекции. Ова секако се однесува и на непознати или нови вируси или други видови инфекции.

Превземените мерки се сметаат за ефикасни кога станува збор за капсулирани вируси, како што се вирусот на хумана имунодеф 1 ДЕ Ц вирусот.

Превземените мерки може да им вируси, како што се оние на хепатит

Имуноглобулините не се поврзуваат е најверојатно поради тоа што антителата заштитно дејство.

Силно се препорачува секогаш кога се дава Гаманорм на пациентот, да се забележат името и бројот на серијата на лекот за да се задржи релацијата помеѓу пациентот и серијата на лекот.

## Други лекови и Гаманорм

- -„Задолжително известете го Вашиот лекар доколку земате или пред кратко време сте земале други лекови, вклучително и оние кои се достапни и без лекарски рецепт, или доколку сте примиле некаква вакцина во изминатите три месеци.
- -TamaHopm може да го ослаби дејството на вакцините како што се оние за ситна сипаница, рубеола, заушки и варичела. По употребата на овој лек, треба да измине период од 3 месеци пред да се изврши вакцинирање со овие вакцини. Кога е во прашање ситната сипаница, може да треба да почекате и до 1 година по завршувањето на третманот со Гаманорм. Затоа е важно лекарот кој ја врши вакцинацијата, да биде запознат со фактот дека употребувате или сте употребувале Гаманорм.

## Бременост и доење:

Постои само ограничено искуство за употребата на Гаманорм во текот на бременоста и доењето. Затоа, доколку сте бремени или доите, советувајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

Имуноглобулините се екскретираат во мајчиното млеко и можете да придонесете за пренос на заштитните антитела кај новороденчето.

## Возење/управување со машини:

Способноста за возење и ракување со машини може да биде нарушена од некои несакани реакции поврзани со Гаманорм. Пациентите кои доживуваат несакани реакции за време на третманот, треба да почекаат тие да се решат пред да возат или да ракуваат со машини.

## Гаманорм содржи Натриум

Овој производ содржи 4,35 ммол (или 100 гр.) натриум по доза (40 мл.) Ова треба да се има во предвид кога пациентот е на натриум контролирана диета.

## КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ГАМАНОРМ

Третманот го започнува Вашиот лекар кој треба да има искуство во упатувањето на пациентите за употреба на субкутан имуноглобулин во домашни услови. Тој треба да обезбеди да добиете тренинг и прецизни информации за употребување на пумпата, инфузиските техники, водењето на дневник за третманот, како и кои мерки да ги превземете во случај на сериозни несакани дејства. Кога ќе бидете во состојба да се третирате самите и доколку не се појават несакани дејства во текот на третманот, Вашиот лекар може да дозволи да го продолжите лекувањето во домашни услови.

Вашата индивидуална доза и

Овој лек треба да се употре Гаманорм не може да се даде

ијата ќе бидат одредени од страна на ашата состојба. Секогаш следете ги

ожата). Во специфични случаи, кога даде интрамускулно (во мускул).

<!-- image -->

Интрамускулната инјекција мора да биде дадена од страна на доктор или медицинска сестра.

## Инструкции:

Секогаш употребувајте го Гаманорм по инструкциите на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте го Вашиот лекар.

Пред употребата, лекот треба да биде со собна или телесна температура.

Растворот треба да биде бистар или благо опалесцентен или бледо жолт до светло кафен раствор.

Не употребувајте раствор кој е заматен, содржи честици или има талог.

## Инструкции за ракување:

- Отстранете го заштитното капаче од ампулата и избришете го гумениот стопер со алкохол.
- За извлекување на „Гаманорм, употребете стерилен шприц и игла или сет за пренос (пр. Minispike® или Medimop® адаптер),
- Вбризгајте во ампулата онолку воздух колку што планирате да извлечете Гаманорм. Потоа извлечете Гаманорм од ампулата. Доколку се потребни повеќе ампули за да ја постигнете саканата доза, повторете ја постапката.
- Доколку употребувате пумпа: Следете ги упатствата на производителот за подготвување на пумпата. За да се осигурите дека нема воздух во цевката/иглата, наполнете ја со Гаманорм.
- Исчистете го местото на употреба (на пример: долниот абдомен, препоната) со антисептичен раствор.
- Фатете ја кожата меѓу два прста и боцнете ја иглата во поткожното ткиво онака како што Ве научил Вашиот лекар.
- Гаманорм не смее да се вбризгува во крвен сад. За да проверите да не сте боцнале некој крвен сад, нежно повлечете го лизгачот од шприцот и погледнете дали се враќа крв во цевката. Ако видите дека има крв, отстранете ги иглата и цевката. Повторете ги чекорите за првата употреба и боцнете на ново место, употребувајќи нова игла и нова цевка.
- Зацврстете ја иглата во место со нанесување на стерилна и провиден завој.

## Инфузија на Гаманорм со употреба на пумпа

- e Употребете ја инфузијата со Гаманорм следејќи ги упатствата од производителот за пумпата.
- e Кајновороденчиња и деца, местото на употреба треба да се смени на секои 5 до 15мл.
- e Kaj возрасните, местото на употреба може да се менува според преференциите на пациентот. Максималниот волумен што може да се внесе по место на администрирање не треба да надминува 25 мл во текот на првите 10 инфузии. После 10-та инф
- . Може да користите катетер од типот „Пеперутка", кој овозможува побрза администрација. Според системот за апликација што ќе го користите постапката може да се разликува во некои помали детали.
- . Не може да користите повеќе од едно место за инјектирање истовремено. Можеби да биде неопходно дневната доза да се администрира на повеќе од една локација за инјекции.
- . Започнете да притискате на клипот: субкутаниот имуноглобулин е вискозен и ќе прави отпор на Вашето притискање.
- . Треба да изберете брзина на проток на инфузијата кој ќе Ви одговара. Препорачаната максимална стапка на инфузија е приближно 1-2 мл / минута. Одете полека: инјекцијата не треба да биде болна. Некои места за инјектирање ќе толерираат поголем волумен од другите. Доколку е потребно, сменете го местото за инјектирање.
- . Кај новороденчиња и деца, максималниот волумен што треба да се внесе по место на инјектирање не треба да надминува 5-15 мл.
- . Кај возрасните, максималниот волумен што треба да се нанесе на инјектирање не треба да надминува 25 мл.
- . Дозата ја одредува Вашиот лекар и одговара на Вашите лични потреби. Императив е секогаш да го следите кажаното од него.
- e Ognenete ја налепницата од ампулата Гаманорм и залепете ја во дневникот.

## Ако сте употребиле повеќе Гаманорм отколку што треба

Ризиците од предозирање со Гаманорм не се познати. Доколку мислите дека сте употребиле доза поголема од препишаната, контактирајте го Вашиот лекар.

## МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Гаманорм може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Во ретки случаи, Гаманорм може да предизвика пад на крвниот притисок и тешка реакција на хиперсензитивност (анафилактична реакција), дури и кај луѓе кои претходно толерирале третман со нормален хуман имуноглобулин.

Во случај на сомнение за алергија или сериозна алергиска реакција (анафилактичка реакција), треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Симптомите се, на пример, вртоглавица, абнормалности во чукањето на срцето, пад на крвниот притисок, отежнато дишење и голтање, затегање во градите, чешање, генерализирана уртикарија, оток на лицето, јазикот или грлото, колапс или осип. Било кој од овие услови бара итно лекување.

Ако добиете симптоми на згрутчување на крвта, како што се останување без здив, болка или отекување на раката или ногата, промена во видот или болка во градите, веднаш контактирајте го Вашиот лекар. Појавата а несакано дејство е многу ретка.

вкочанетост на вратот, посп повраќање, Ве молиме веднаш бидат знаци на менингитис. Фре

<!-- image -->

Другите несакани дејства се наведени подолу.

Многу чести несакани дејства: можат да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти Локални реакции на местото на употреба, како што се отоци, чувствителност, болка, црвенило, стврднување, чувство на врелина, чешање, модрици или осип.

## Чести: можат да се појават кај 1 на 10 пациенти

Главоболка, вртоглавица, гадење, повраќање, мускулна болка, замор.

## Невообичаени: можат да се појават кај 1 на 100 пациенти

Треска, чувство на жештина, чувство на студ, слабост, бледило, болки во стомакот, дијареа, краток здив, отежнато дишење, хиперсензитивност .

Ретки несакани дејства: можат да се појават кај 1Ha 1.000 пациенти Низок крвен притисок.

## Многу ретки несакани дејства: можат да се појават кај помалку од 1 на 10.000 пациенти

Треска, болка во зглобовите

## Непозната фрекфенција

Кашлица, болка во грбот, црвенило, осип, чешање, симптоми налик на грип, отечено лице.

## Известување за несакани дејства

Ако добиете несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани ефекти може да се помогне да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## ЧУВАЊЕ НА ГАМАНОРМ

Да се чува на места недостапни за деца.

Лекот да не се употребува по истекот на рокот на употреба кој е наведен на кутијата и на налепницата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

оригиналното пакување.

Ha температура под 25°C до 1 се употреби во овој период. Во рамките на рокот на употреба, л месец, без да се чува во фрижидер и

<!-- image -->

<!-- image -->

Не употребувајте Гаманорм доколку растворот е заматен или има честици.

Лековите не треба да се фрлаат преку одводот или домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на човековата околина.

Употребените шприцеви никогаш не ги фрлајте во домашниот отпад.

## СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што соджи Гаманорм:

- -„Активна состојка е нормален хуман имуноглобулин 165 мг/мл (најмалку 95% е имуноглобулин О)
- -Другите состојки се глицин, натриум хлорид, натриум ацетат, полисорбат 80 и вода за инјекции)

## Како изгледа Гаманорм и содржина на пакувањето

Гаманорм е раствор за инјекции и е достапен како:

10 мл или 20 мл раствор во ампула (стакло тип 1), пакувања од 1, 10 и 20 ампули.

Не се сите пакувања расположиви на пазарот.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ Ул. Христо Татарчев 13 бр.9 1000 Скопје

## Производител

Octafpharma

AB

SE-112 75 Stockholm, Sweden

## Број на одобрение за ставање на леко во промет:

Gammanorm 165mg/1ml, раствор за инјектирање, 1 вијала x 10 ти кутија: 15-257/13 од

27.03.2015 -прва регистрација

Gammanorm 165mg/1ml, раствор за инјектирање, 1 вијала x 20 ти кутија: 15-258/13 од 27.03.2015 -

прва регистрација

## Начин на издавање на лекот:

Лекот

може

да

се

употребува

само

во

здр

Дата на последна ревизија на упатств

Март, 2020

<!-- image -->

СА