## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ -ZANFEXA®/3andexca

37,5 mg; 50 mg или 75 mg таблети (venlafaxine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Занфекса и за што се употребува је
- Што мора да знаете пред да употребите Занфекса Ко
- Како да се употребува Занфекса ee
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Занфекса
- Дополнителни информации

Be

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЗАНФЕКСА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Занфекса е антидепресив којшто спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на повторното преземање на серотонинот и на норадреналинот (СНРИ). Оваа група лекови се користи за лекување депресија и други состојби како анксиозност. Се претпоставува дека луѓето кои се депресивни и/или анксиозни имаат намалено ниво на серотонин и на норадреналин во мозокот. Не е потполно разјаснето како дејствуваат антидепресивите, но може да помогнат преку зголемување на нивото на серотонин и на норадреналин во мозокот.

Со Занфекса се лекуваат возрасни лица со депресија. Правилното лекување на депресијата е важно, бидејќи ќе Ви помогне да се чувствувате подобро. Аке не се лекувате, Вашата состојба може да не помине, да стане посериозна и потешка за лекување.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЗАНФЕКСА

## Немојте да употребувате Занфекса ако:

- = сте алергични (пречувствителни) Ha венлафаксин или на која било друга состојка на Занфекса;
- употребувате или во последните две седмици сте употребиле лекови наречени иреверзибилни моноаминооксидазни инхибите (MAO) што се користат за лекување депресија или Паркинсонова болест. Исто Моното земај иреверзибилен МАОинхибитор со други лекови, вклучувајќи/ бо иекот ч т Banter а, може да резултира со појава на сериозни несакани дејства оп низа вотот. Исто гака, мора да чекате најмалку 7 дена од прекинот на терапиј га бо Занфеќ 4 пред а сјај да земате иреверзибилни МАОИ (видете ги делов те. meee синдром" и „Други лекови и-"

<!-- image -->

<!-- image -->

## Дијабетес

Лекот Занфекса може да го промени дејствувањето на лековите што ги земате за контролирање на дијабетесот. Затоа, може да има потреба од промена на дозата на тие лекови.

## Сексуална дисфункција

Лековите како Занфекса (т.н. ССРИ/СНРИ) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете го делот 4). Во некои случаи, овие симптоми продолжиле и по прекинот на терапијата.

## Употреба кај деца и кај адолесценти на возраст под 18 години

Лекот Занфекса не би требало да го употребуваат деца и адолесценти на возраст под 18 години. Исто така, треба да знаете дека кога лекот го употребуваат лица на возраст под 18 години постои зголемен ризик од несакани ефекти како обид за самоубиство, мисли за самоубиство и непријателство (агресија, спротивставено однесување или бес). Ако Вашиот доктор го препишал лекот Занфекса за некој на возраст под 18 години и ако Вие сакате да поразговате за тоа, Ве молиме консултирајте се со докторот. Треба да го известите Вашиот доктор доколку некој од горенаведените симптоми се појавува или се влошува кога пациент на возраст под 18 години го зема лекот Занфекса. Исто така, не е познато дали лекот Занфекса, доколку подолг временски период го земаат пациенти на возраст под 18 години, може да влијае на нивниот раст, на созревањето или на развојот на интелигенцијата или на однесувањето.

## Други лекови и Занфекса

;

Известите го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт. Вашиот доктор ќе одлучи дали може да земате Занфекса истовремено со други лекови. Не започнувајте или не престанувајте да земате други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт, природни и хербални лекови, без да се консултирате со Вашиот доктор или со фармацевт.

- " Моноаминооксидазни инхибитори -МАОИ (видете го делот „Што мора да знаете пред да употребите Занфекса").
- : Серотонински синдром е состојба којашто е потенцијално опасна за животот (видете го делот „Можни несакани дејства"). Може да се појави за време на терапија со венлафаксин, особено ако истовремено се земаат и други лекови како што се:
- = триптани (за лекување мигрена);
- 2 лекови за депресија, како ССРИ, СПРИ, трициклични антидепресиви или лекови што содржат литиум;
- -лекови што содржат амфетамини (коишто се користат за лекување хиперактивност — недостиг на внимание (АДХД), нарколепсија и дебелина);
- -лекови што содржат линезолид (антибиотик за лекување инфекции);
- 8 лекови што содржат моклобемид, реверзибилен MAOH (се користи за лекување депресија);
- -лекови што содржат сибутрамин (за намалување на телесната тежина);
- = лекови што содржат трамадол, фентанил, тапентадол, петидин, или пентазоцин (лекови против с КА одка); ХА -
- NAS Vaal „ао TN и производи што содржат кантајиок (Hy, ict Perforarum — хербален лек ЕЗ ња што се користи за лекување депр ova) fr
- XN = лекови што содржат декстрбиетер ан (3a ажување на кашлица);
- 2 производи што содржат тр ак (робнеми со спиењето и за +4): &gt; ди депресија); „5 &amp;Y

*

## Важни информации за некои помошни состојки на Занфекса

Занфекса содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, контактирајте со него пред да го земете лекот.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на таблета, што е суштински „без натриум".

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЗАНФЕКСА

Секогаш употребувајте Занфекса точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Препорачана почетна дневна доза е 75 тр, поделена во неколку дози, две или три на ден. Ако е потребно, Вашиот доктор може постепено да ја зголемува дозата до максимално 375 те дневно, за лекување депресија.

Земајте Занфекса секој ден во исто време, наутро или навечер. Занфекса треба да се употребува заедно со храна.

Ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите, разговарајте со Вашиот доктор, бидејќи може да Ви ја промени дозата на лекот Занфекса.

Немојте да престанувате со употребата на лекот без да се консултирате со Вашиот доктор (видете го делот „Ако престанете да земате Занфекса".).

## Ако сте употребиле поголема доза Занфекса отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза од лекот отколку што треба, веднаш известете го Вашиот доктор или одете во болница. Симптоми на предозирање со Занфекса се: брзо срцебиење, промени во свеста (од сонливост до кома), заматен вид, грчеви и повраќање.

## Ако сте заборавиле да употребите Занфекса

Ако пропуштите да употребите таблета, употребете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако е време за наредната доза, прескокнете ја пропуштената и употребете ја следната доза. Не употребувајте повеќе таблети Занфекса на ден отколку што Ви е препишано.

## Ако престанете да употребувате Занфекса

Немојте да престанете со употребата на лекот или да ја намалувате дозата без да се консултирате со Вашиот доктор, дури и ако се чувствувате подобро. Ако докторот одлучи дека треба да престанете со употребата на лекот, прво постепено ќе Ви ја намалува дозата се додека не Ви ја прекине терапијата.

Ако наеднаш престанете да го употребувате лекот Занфекса или ако пребргу ја намалите дозата, може да се појават несакани дејства на лекот како што се: замор, вртоглавица, зашеметеност, главоболка, несоница, кошмари, сува уста, губење на апетитот, гадење, пролив, нервоза, раздразливост, збунетост, 5вонење во ушите, печење или чувство на електричен шок, слабост, потење, грчеви или симптоми слични на грип.

Вашиот доктор ќе Ве посоветува како постепено да ја намалувате дозата на лекот. Ако забележите некој од горенаведените знаци-или-некој друг знак, обратете се кај Вашиот ом И МЕД, oe

<!-- image -->

точка 3, Ако престанете да земате Занфекса).

## Други можни несакани ефекти

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- главоболка, вртоглавица, зашеметеност;
- потење (вклучувајки и ноќно потење);
- гадење, сушење на устата, запек;
- несоница.

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- намалување на апетитот;
- збунетост, чувство на отуѓеност од себе и од реалноста, неможност да се доживее оргазам, намалување на либидото, вознемиреност, нервоза, непријатни соништа;
- тремор, вознемиреност со неможност да седите мирно во едно место подлого време, зголемена цврстина на мускулите (зголемен мускулен тонус);
- чувство на боцкање по кожата, нарушено чувство за вкус;
- нарушување на видот, вклучувајќи заматен вид, проширени зеници, намалена акомодација на окото (неможност да се промени видното поле од оддалечени на блиско поставени предмети);
- звонење во ушите (тинитус);
- забрзан срцев ритам, палпитации (срцебиење);
- покачен крвен притисок, вцрвенување;
- зевање, отежнато дишење;
- пролив, повраќање;
- благ исип, јадеж;
- почесто мокрење, тешкотии при мокрењето, неможност да мокрите;
- нарушување на менструалниот циклус како што се продолжено менструално крвавење, менструално крвавење во различни временски интервали;
- тешкотии при ејакулирањето и еректилна дисфункција (импотенција) кај мажите;
- слабост, замор, грозница;
- зголемување на телесната тежина, намалување на телесната тежина;
- покачено ниво на холестерол во крвта.

## Не многу чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- манија и хипоманија (хиперактивност, забрзан проток на мисли и намалена потреба за спиење);
- халуцинации, чувство на отуѓеност од реалниот свет, нарушување на оргазмот, недостиг на чувство или на емоција, возбуденост, несвесно тресење на долната вилица; 7
- внатрешно крвавење придружено ед повраќ ви со црна крвава столица;
- . ненадејно транзиторно губење че ia im Barbe на координацијата и на рамнотежата, неволни движења/ K улитеј.
- вртоглавица (особено при наглр-иепр By ување), намај лен крвен притисок;
- осетливост на сончева светлина „ песна ава над ринки по телото, опаѓање на косата; We "es 55 Qe K ur* и ај EA ќ onse

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ЗАНФЕКСА

Лекот треба да ce чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови на чување.

Не употребувајте Занфекса по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Занфекса

- -Активна супстанција: венлафаксин.

Занфекса 37,5 mg

Една таблета содржи 42,43 mg венлафаксин хидрохлорид (еквивалентен на 37,5 mg венлафаксин).

Занфекса 50 mg

Една таблета содржи 56,57 mg венлафаксин хидрохлорид (еквивалентен на 50 mg венлафаксин).

Занфекеа 75 mg

Една таблета содржи 84,86 mg венлафаксин хидрохлорид (еквивалентен на 75 mg венлафаксин).

- -Помошни супстанции: целулоза, микрокристална; лактоза, монохидрат; натриум скробен гликолат; колоиден силициум диоксид, безводен; магнезиум стеарат; железо оксид жолт (E172); железо оксид црвен (E172).

## Изглед на лекот Занфекса и содржина на пакувањето

Таблетите Занфекса 37,5 mg, 50 mg и 75 mg се драпкасто-розови, тркалезни, биконвексни таблети со делбена линија на едната страна и со видливи дамки од пигментот.

Блистер пакување (Al/PVC/TE/PVDC фолија)

30 таблети во блистер (3 x 10), во кутија (Занфекса 37,5 mg)

30 таблети во блистер (2 x 15), во кутија (Занфекса 50 mg, 75 mg)

<!-- image -->

Делбената линија е за да се олесни криење , Ка таблетата и полесно голтање, а не за делење на две еднакви дози. Vg on™ My Yon Хо, ', а

<!-- image -->