## Упатство за пациентот: информации за корисникот Zinforo/3undopo 600 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија ceftarolin fosamil

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте co Вашиот лекар, co фармацевт или со медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Zinforo и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Zinforo Како да се употребува Zinforo БО н
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Zinforo A

## Активна супстанција

Секоја вијала содржи 600 mg цефтаролин фосамил.

## Ексципиенти се: аргинин.

## Како изгледа Zinforo и што содржи пакувањето

Zinforo е бледо жолтеникав-бел до светло жолт прашок за концентрат за раствор за инфузија во вијала. Истиот е достапен во пакети што содржат 10 вијали.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

Царсо Пхарм ДООЕЛ Ул.34 Бр.5А Илинден, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

ACS Dobfar 5.р.А. Nucleo Industriale S. Atto 64100 Teramo Italy

ACS Dobfar S.p.A. Via A. Fleming 2 37135 Верона Италија

## 1. Што претставува Zinforo и за што се употребува

Што е Zinforo

<!-- image -->

<!-- image -->

Zinforo претставува антибиотски лек што ја содржи активната супстанција цефтаролин фосамил. Истиот припаѓа на група лекови наречени „цефалоспорински антибиотици".

## За што се употребува Zinforo

Zinforo се употребува за третирање деца (од раѓање) и возрасни со:

- ° инфекции на кожата и ткивата под кожата
- ° инфекција на белите дробови наречена „пневмонија"

## Како делува Zinforo

Zinforo делува така што убива одредени бактерии што може да предизвикаат сериозни инфекции.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Zinforo

## Немојте да го употребувате Zinforo

- ° Ако сте алергични на цефтаролин фосамил или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во дел 6).
- ° Ако сте алергични Ha други цефалоспорински антибиотици
- ° Ако сте имале претходни сериозни алергиски реакции на други антибиотици како пеницилин или карбапенем .

Немојте да го употребувате Zinforo ако нешто од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот доктор или медицинска сестра пред да го употребите Zinforo.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор пред да го употребите Zinforo:

- . Ако имате проблеми со бубрезите (вашиот доктор може да ви препише помала доза)
- . Ако некогаш сте имале епилептичен напад (напади или конвулзии)
- ° Ако некогаш сте имале алергиски реакции на други антибиотици како пеницилин или карбапенем, коишто не биле сериозни
- . Ако сте имале сериозна дијареја додека сте земале антибиотици во минатото

Може да добиете друга инфекција предизвикана од друга бактерија за време или по третманот co Zinforo.

Може да развиете знаци и симптоми на сериозни кожни реакции, како треска, болка BO зглобовите, осип на кожата, црвен лушпест осип, кожни израстоци што содржат гној, плускавици или лупење на кожата, црвени кружни дамки често со централни плускавици по трупот, чирови во устата, грлото, носот, гениталиите и очите. Ако се случи ова, веднаш разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Лабораториски тест

Може да добиете абнормален резултат од лабораториски тест (наречен тест на Coombs) со што се утврдуваат одредени антитела што може да дејствуваат против Вашите црвени крвни зрнца. Ако кај Вас се појави намален број на црвените крвни зрнца, Вашиот доктор може да провери дали овие антитела го имаат предизвикано тоа.

Ако што било од горенаведеното се се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговара ј ќа Lay Вашиот доктор или медицинска сестра пред да ro употребите Zinforo. Zoe

## Други лекови и Zinforo

j Информирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра, ако неодамна сте: постои можност да земате некој друг лек. \\"

## Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

Пред да го употребувате Zinforo, информирајте го Вашиот доктор ако сте бремени. Не употребувајте го овој лек во текот на бременоста, освен ако Вашиот доктор не ви кажал да го употребувате.

Побарајте совет од Вашиот доктор пред да го земете овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате дете.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Zinforo може да предизвика несакани реакции, како вртоглавица. Ова може да ја наруши Вашата способност да возите или управувате со машинерија.

## 3. Како да се употребува Zinforo

Zinforo ќе ви биде даден од доктор или медицинска сестра.

## Колку да се употребува

Вообичаената препорачана доза за возрасни изнесува 600 тр на секои 12 часа. Вашиот доктор може да ја зголеми дозата на 600 mg на секои 8 часа за одредени инфекции. Вообичаената препорачана доза за деца зависи од возраста и тежината на детето и се дава на секои 8 или 12 часа. Дозата се дава со инфузија во вена во времетраење од 5 до 60 минути ако примате вообичаена доза или 120 минути ако примате зголемена доза.

Еден третман вообичаено трае од 5 до 14 дена за инфекции на кожата и 5 до 7 дена за пневмонија.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот доктор може да ја намали дозата бидејќи Zinforo се отстранува од вашето тело преку бубрезите.

## Ако сте земале поголема доза Zinforo отколку што треба

Ако мислите дека ви е дадено премногу Zinforo, веднаш кажете му на вашиот доктор или медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да земете Zinforo

Ако мислите дека имате испуштено доза, веднаш кажете му на вашиот доктор или медицинска сестра.

Ако имате други дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот доктор или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого. Следните несакани дејства може да се појават од употребата на овој лек:

## Веднаш информирајте го вашиот доктор ако добиете некој од овие симптоми, би деј ви биде потребен итен медицински третман: WX ка

- ° Ненадеен оток на усните, лицето, грлото или јазикот; сериозен осип и проб смигсо ј голтањето или дишењето. Истите може да бидат знаци за сериозна алергис (анафилакса) и истата може да биде опасна по животот:
- . Дијареја што преминува во сериозна и не поминува или столица што содржи; запираат или забавуваат празнењето на дебелото црево.

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- . Промени во резултатите од тестирањето на крвта наречен „Тест на Coombs" што често може да се забележи кај пациенти кои го примаат овој тип антибиотик. Овој тест бара одредени антитела што може да дејствуваат против вашите црвени крвни клетки.

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе)

- Треска
- Главоболка
- Чувство на зашеметеност
- Чешање, осип на кожата
- Дијареја, болки во стомакот
- Лошење (гадење) или мачнина (повраќање)
- Зголемено создавање на ензими воВашиот црн дроб (што се гледа од тестовите на крвта)
- Болка и иритација на вените
- Црвенило, болка или отоци каде била примена инјекцијата.

## Не толку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе)

- ° Анемија
- e Чешање на кожата со осип (уртикарија)
- ° Покачување Ha нивото на креатинин во Вашата крв. Креатининот покажува колку добро функционираат Вашите бубрези.
- . Појава на крвавење или модринки повеќе од обично. Ова може да се случи бидејќи нивото на тромбоцити во вашата крв се има намалено.
- . Промени во резултатите од тестовите со кои се мери колку добро вашата крв се згрутчува.
- . Намалување на вкупниот број на бели крвни клетки или одреден тип на бели крвни клетки во вашата крв (леукопенија или неутропенија).
- ° Промени во вашата ментална состојба како конфузија, намалено ниво на свесност, абнормални движења или епилептични напади (енцефалопатија) -истите се имаат појавено кај луѓе кога дозата која ја примиле била превисока, особено кај луѓе со бубрежни проблеми.

## Ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 луѓе)

- ° Значително намалување на бројот на одредени бели крвни клетки BO вашата крв (агранулоцитоза). Може да се појави треска, симптоми што наликуваат на грип, воспалено грло или друга инфекција што може да биде сериозна.
- ° Зголемување Ha бројот Ha одредени бели крвни клетки во вашата крв (еозинофилија).

## Ретки (зачестеноста не може да се пресмета од достапните податоци)

- ¢ @opma на белодробно заболување при кое во белите дробови се јавува зголемен број еозинофили (форма на бели крвни клетки) (еозинофилна пневмонија).

Кај други лекови од ист тип е забележана ненадејна болка во градите, која може да биде знак за потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Кунисов синдром. Ако го почувствувате тоа, веднаш консултирајте се со лекар или медицинска сестра.

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар; 7: фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани seta око не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства ќе бмојне Ај, обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите д jenna од 1eKOB те директно може да ги пријавите преку Националниот центар за фармаковигиланца Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" ат електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Ye .

## 5. Како да се чува Zinforo

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување што е наведен на пакувањето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува на температура под 30°C.

Чувајте во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина.

Лековите не смеат да се отстрануваат во одводот или со домашниот отпад. Болницата безбедно ќе ги отстрани сите отпадни материјали. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-4054/1

Датум на последната ревизија на текстот на упатството за пациентот

Јуни 2024 година

Следните информации се предвидени само за медицинските или здравствените работници:

Важно: Пред препишување, погледнете го збирниот извештај за особините на лекот.

Мора да се следи асептична техника при подготвувањето на растворот за инфузија. Содржината од вијалата co Zinforo треба да се реконституира со 20 mL стерилна вода за инјекции. Упатствата за реконституција Ha вијалата со Zinforo се наведени подолу:

|   Јачина на дозирање (те) |   Волумен на растворувач што треба да се додаде (mL) _ |   Приближна концентрација на цефтаролин (mg/mL) | Количина што треба да се извлече   |
|---------------------------|--------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|------------------------------------|
|                       600 |                                                     20 |                                              30 | Вкупен волумен                     |

Реконституираниот раствор мора понатаму да биде разреден за да се добие Zinforo раствор за инфузија. За да се подготви инфузијата може да се користи кеса за инфузија од 250 mL, 100 mL или 50 mL, врз основа на потребниот волумен за пациентот. Меѓу соодветните разредувачи за инфузија спаѓаат: раствор на натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 95) за инјекција, раствор на декстроза 50 mg/mL (5 %) за инјекција, раствор на натриум хлорид 4,5 mg/mL и раствор на декстроза 25 mg/mL за инјекција (0,45% натриум хлорид и 2,5 95 декстроза) или лактат Рингеров раствор. Добиениот раствор треба да се внесе според избраната доза BOE од 5 до 60 минути за стандардна доза или 120 минути за висока доза во инфузи 50 mL, 100 mL или 250 mL.

да надминува 12 mg/mL цефтаролин фосамил.

<!-- image -->

Времето на реконституирање е помалку од 2 минути. Нежно мешајте за да извршите реконституирање и проверете дали содржината е целосно растворена. Пред да се дадат, парентералните лекови треба визуелно да се провери дали имаат честички.

Бојата на Zinforo инфузиските раствори варира од бистра, светла до темно жолтеникава, зависно од концентрацијата и условите на чување. Не содржи никакви честички. Кога се чува според препораките, потентноста на лекот не е засегната.

Демонстрирана е хемиска и физичка стабилност при употреба до 12 часа на температура од 2-8 °C и 6 часа на температура од 25 °C.

Од микробиолошка гледна точка, освен доколку методот на отворање/реконституирање/растворање спречува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, корисникот е одговорен за времето и условите на чување во периодот на употребливост и пред употребата.

Компатибилноста на Zinforo со други лекови не е утврдена. Zinforo не треба да се меша со или физички да се додава во раствори што содржат други лекови.

Секоја вијала е за еднократна употреба.

Сите неискористени производи или отпадни материјали треба да бидат отстранети согласно локалните услови. ј

<!-- image -->