## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LUXETA/ ЛУКСЕТА 50 та филм-обложени таблети

sertraline

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

OAAKRWYA

- Што мора да знаете, пред да употребите Луксета
- Што претставува Луксета и за што се употребува
- Како да се употребува Луксета
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Луксета
- Дополнителни информации

## —\_ ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛУКСЕТА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Луксета содржи активна супстанција — сертралин. Сертралин припаѓа на групата лекови наречени селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин (англ. selective serotonin re-uptake inhibitor, SSR/). Овие лекови се употребуваат за лекување на депресија и/или анксиозни нарушувања.

## Луксета се користи за лекување на:

- "депресија и за спречување на повторна појава Ha депресија (кај возрасни)
- социјално анксиозно растројство (кај возрасни);
- посттрауматско стресно растројство (PTSD) (кај возрасни)
- панично растројство (кај возрасни);
- опсесивно-компулзивно растројство (OCD) (kaj возрасни, деца и адолесценти на возраст 6 -17 години).

Депресија е клиничка болест со симптоми како чувство на тага, неможност за нормално спиење или неможност да уживате во животот како што некогаш сте можеле.

Опсесивно-компулзивно растројство и панично растројство се болести поврзани со анксиозност, со симптоми како што се постојана преокупираност со исти мисли (опсесии) поради кои ги повторувате ритуалите (компулзии).

<!-- image -->

| Посттрауматско стресно растројство е состојба која може да/ "ое појави по емотивно трауматско искуство и има некои слични симптоми/ ео. депресија. и. анксиозност. Социјално анксиозно растројство (социјална обија) е болест... поврзана со анксиозност. Таа се карактеризира со чувств -на интензивна | анксиозност или вознемиреност во различни социјални ситуаци чна пример: при / ~

разговор со непознати, говор пред група луѓе, јадење и пиење пред други лица или загриженост дека може да се засрамите поради своето однесување). Вашиот лекар одлучил дека овој лек е погоден за лекување на Вашата болест. Разговарајте со Вашиот лекар доколку не сте сигурни зошто Ви е даден лекот Луксета.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛУКСЕТА

## Не употребувајте

## Луксета:

- "ако сте алергични (пречувствителни) на сертралин или на некоја од помошните супстанции на овој лек (за списокот на помошни супстанции видете го
- делот 6); е ако употребувате или ако сте употребувале лекови наречени инхибитори на моноаминооксидаза (MAOI, како што се селегилин, моклобемид) или лекови слични на MAO! (како што е линезолид). Доколку ја прекинете терапијата со сертралин, ќе мора да почекате најмалку една недела пред да ја започнете терапија со MAOI. По прекин на терапијата со MAOI, мора да почекате најмалку 2 недели пред да ја започнете терапијата со сертралин:
- " ако земате друг лек наречен пимозид (лек за ментални нарушувања, како психоза).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

се лекар или фармацевт пред да земете Луксета. Лековите не се секогаш соодветни за секого. Пред употреба на Луксета, Ве молиме да го известите Вашиот лекар ако имате или во минатото сте имале која било од наведените состојби:

Обратете кај Вашиот

- e Ако имате епилепсија (напади) или историја на напади. Ако за време на користење на Луксета се јават напади, веднаш известете го Вашиот лекар.
- e AKO во анамнезата имате манично-депресивна болест (биполарно нарушување) или шизофренија. Ако имате манична епизода, веднаш известете го Вашиот лекар.
- e Ако имате или порано сте имале мисли за самоповредување или самоубиствени мисли (видете во понатамошниот дел „Самоубиствени мисли и влошување на Вашата депресија или на анксиозното растројство").
- e Ако имате серотонински синдром. Во ретки случаи, овој синдром може да се јави за време на истовремена примена на одредени лекови со сертралин (за симптомите видете во дел 4 „Можни несакани дејства"). Вашиот лекар ќе Ви каже дали сте го имале овој синдром во минатото.
- e AKO имате ниско ниво на натриум во крвта, бидејќи може да биде последица од лекувањето со Луксета. Исто така, треба да го известите Вашиот лекар доколку користите лекови за покачен крвен притисок, бидејќи тие лекови може да го променат нивото на натриум во крвта.
- e Ако имате заболување на црниот дроб, лекарот може да одлучи да ја намали дозата на Луксета.
- . Ако сте повозрасна личност, ризикот од ниски нивоа на натриум во крвта може да биде повисок (видете погоре во текстот).
- e Ако имате дијабетес, овој лек може да влијае на нивото на гликоза во крвта, а лековите за дијабетес треба да бидат прилг rODeH
- e Ако имате нарушувања поврзани со крвавење (склоност : крвавење), или ако сте бремени (видете „Бременост, „доење и "плодно, т" понатаму во текстот) или земате лекови кои ја "разредуваат: ~ рвта (на пр., ацетилсалицилна киселина (аспирин), или, варфарин)" и! зголемат ризикот од крвавење. Х citi а
- e Ако сте дете или адолесцент под 18 години. Луксета смее да се користи само за лекување на деца и адолесценти на возраст 6 -17 години кои се заболени од опсесивно-компулзивно растројство (OCD). Доколку го имате ова нарушување, Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи (видете „Деца и адолесценти" понатаму во текстот).
- e Ако морате да примите електроконвулзивна терапија (ЕКТ).
- e Ако имате проблеми со очите, како што се одредени видови на глауком (покачен очен притисок).
- e Ако Ви е кажано дека имате срцеви нарушувања видливи Ha електрокардиограм (ЕКГ), познати како продолжување на ОТ-интервалот.
- e Ако имате срцеви заболувања, ниски нивоа на калиум или ниски нивоа на магнезиум, семејна историја на продолжен ОТ-интервал, бавен срцев ритам и истовремена употреба на лекови кои го продолжуваат ОТ-интервалот.

<!-- image -->

## Немир/акатизија:

Користењето на сертралин е поврзано со немир и потреба за движење, најчесто неможност да се седи или стои на едно место (акатизија). Овие тешкотии најчесто се јавуваат во текот на првите неколку недели од земање на лекот. Зголемување на дозата може да биде штетно, затоа ако се јават овие симптоми, известете го Вашиот лекар.

## Реакции на повлекување:

Несаканите ефекти поврзани со прекин на лекување (реакции на повлекување) се чести, посебно во случаи кога наеднаш ќе се прекине со лекувањето (видете дел 3 „Ако престанете да земате Луксета" и дел 4 „Можни несакани дејства"). Ризикот од појава на реакции на повлекување зависи од времетраењето на терапијата, дозата и брзината со која дозата се намалува. Обично, симптомите се благи до умерени. Меѓутоа, кај некои пациенти може да бидат и сериозни. Обично се јавуваат во текот на првите неколку дена по прекинот на лекувањето и обично сами се повлекуваат и се губат постепено за 2 недели. Кај некои пациенти може да траат и подолго (2 -3 месеци или подолго). При прекин на терапијата со сертралин се препорачува постепено намалување на дозата во период од неколку недели или месеци, а за најдобриот начин на прекинување на терапијата секогаш треба да разговарате со Вашиот лекар.

## Самоубиствени мисли и влошување на Вашата депресија или на анксиозното растројство

Ако сте депресивни и/или имате анксиозни растројства, понекогаш може да имате мисли за самоповредување или за самоубиство. Овие симптоми може да се засилат кога за првпат ќе ја започнете терапијата со антидепресиви, бидејќи на овие лекови им треба време за да почнат да дејствуваат, обично околу две недели но, понекогаш и подолго.

## Поголема е веројатноста дека вака ќе размислувате:

- . ако претходно сте имале мисли за самоповредување или за самоубиство;
- . ако сте младо возрасно лице. Информациите од клиничките испитувања покажале зголемен ризик за самоубиствено однесување кај возрас ипомлади од 25 години со психијатриски состојби кои биле лекувани со антидепресив 5,

Ако во кое било време имате мисли за самоповредување или веднаш известете го Вашиот лекар или одете во болница.

<!-- image -->

Може да Ви биде O04 помош доколку му кажете на некој роднина или близок пријател дека сте депресивни или дека имате анксиозно растројство и го замолите да го прочита ова упатство. Може да го замолите да Ви каже ако мисли дека Вашата депресија или анксиозност се влошува или ако тој е загрижен за промените во Вашето однесување.

## Сексуални проблеми

Лековите како Луксета (т.н. селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете дел 4). Во некои случаи, овие симптоми опстојувале и по прекинување на лекувањето.

## Употреба кај деца и адолесценти

Сертралин обично не треба да се користи кај деца и кај адолесценти помлади од 18 години, освен кај пациенти со опсесивно-компулзивно растројство (OCD). Пациенти под 18-годишна возраст имаат зголемен ризик од несакани дејства, како што се обид за самоубиство, мисли за самоповредување или за самоубиство и непријателско однесување (главно агресивност, спротивставување и бес) кога се лекувани со оваа група лекови. Сепак, можно е лекарот да одлучи да пропише Луксета на пациент под 18-годишна возраст ако е во интерес на пациентот. Ако лекарот Ви пропишал Луксета, а имате помалку од 18 години и сакате да разговарате за ова, обратете се кај Вашиот лекар. Исто така, ако се појави кој било од погоренаведените симптоми или кој било симптом се влоши додека го земате овој лек, треба да го информирате Вашиот лекар. Долготрајната безбедност на овој лек во однос на растот, созревањето, учењето (когнитивниот развој) и на развојот во однесувањето, кај оваа старосна група, се уште не е докажана.

## Употреба на други лекови и Луксета

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале или можеби ќе земате кои било други лекови.

Некои лекови можат да влијаат врз начинот на кој дејствува Луксета, или Луксета може да ја намали ефикасноста на другите лекови кои се земаат истовремено.

Земањето на Луксета истовремено со следните лекови може да предизвика сериозни несакани дејства:

- e Лекови наречени инхибитори на моноаминооксидаза (MAOI), како што се, моклобемид (кој се користи за лекување на депресија) и селегилин (кој се користи за лекување на Паркинсонова болест), антибиотик линезолид и метиленско сино (кои се користат за лекување на високи нивоа на метхемоглобин во крвта). Не ја употребувајте Луксета истовремено со овие лекови.
- e Лекови за лекување на ментални нарушувања како што е психоза (пимозид). Не ја употребувајте Луксета истовремено со пимозид.

## Известете го Вашиот лекар доколку земате некој A

<!-- image -->

- riences: e Лекови кои содржат амфетамини (кои с „Кори стат за лекување на синдром на недостаток на внимание и хипера ABHOCT "(ADHD))\ нарколепсија и дебелина) Еу ФО
- e Хербален лек кој содржи кантарион (лат. Hypericum perforatum). Ефектите на кантарион може да траат 1 -2 недели
- "Производи кои ја содржат аминокиселината триптофан
- ¢ Лекови кои се користат за анестезија или за лекување на хронична болка (пр. фентанил, мивакуриум и суксаметониум)
- "Лекови против јака болка (np. трамадол)
- e Лекови за лекување на мигрена (пр. суматриптан)
- e Jlek Koj ја разредува крвта (варфарин)
- e Лекови за лекување болки/артритис (нестероиден анти-инфламаторен лек (НСАИЛ) пр., ибупрофен, ацетилсалицилна киселина (аспирин)).
- e Седативи (диазепам)
- e Диуретици
- e Лекови 3a лекување Ha епилепсија (фенитоин, " фенобарбитал, карбамазепин)
- e Лекови за лекување на дијабетес (толбутамид)
- Лекови за лекување на манија и депресија (литиум).
- e Лекови за лекување вишок желудочна киселина, чирови и жиговина (циметидин, омепразол, лансопразол, пантопразол, рабепразол)
- " Други лекови за лекување на депресија (пр. амитриптилин, нортриптилин, нефазодон, флуоксетин, флувоксамин).
- e Лекови за лекување на шизофренија и други ментални нарушувања (перфеназин, левомепромазин и оланзапин),
- e Лекови за лекување на висок крвен притисок, болки во градите или за регулација на срцевиот ритам и пулс (верапамил, дилтиазем, флекаинид, пропафенон)
- e Лекови за лекување на бактериски инфекции (рифампицин, кларитромицин, телитромицин, еритромицин).
- " Лекови за лекување на габични инфекции (кетоконазол, итраконазол, посаконазол, вориконазол, флуконазол)
- e Лекови за лекување на ХИВ/СИДА и хепатитис Ц (инхибитори на протеаза како што се ритонавир, телапревир).
- e Лекови за спречување на гадење и повраќање после оперативен зафат или хемотерапија (апрепитант).
- e Лекови за кои е познато дека го зголемуваат ризикот од промени во електричната активност Ha срцето (одредени. антипсихотици и антибиотици).
- e Metamuson, лек кој се користи за лекување на болка и треска

## Земање Луксета со храна или со пијалак:

Таблетите Луксета може да се земаат со или без храна.

За време на употребата на лекот Луксета треба да се избегнува консумирање на алкохол.

Сертралин не смее да се зема во комбинација со сок од грејпфрут, бидејќи оваа комбинација може да го зголеми нивото на сертралин во организмот.

## Бременост, доење и плодност:

а Доколку сте бремена или доите, мислите дека можете да бремените или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или ф рмацевт за совет та Ѓ, %, пред да го земете овој лек. / си SVs кој

<!-- image -->

Безбедноста на серталин не е целосно утврдена кај бремени жени. Доколку сте бремена, сертралин може да Ви биде пропишан само ако Вашиот лекар смета дека придобивката е поголема од можниот ризик за фетусот.

Ако земате Луксета при крајот на Вашата бременост, може да имате зголемен ризик за тешко вагинално крвавење веднаш по породувањето, особено ако во медицинската историја имате нарушено крвавење. Уверете се дека Вашата акушерка и/или Вашиот лекар знае дека го земате лекот Луксета. Кога лековите како Луксета се употребуваат за време на бременост, особено во последните 3 месеци од бременоста, може да го зголемат ризикот од појава на сериозна состојба кај бебињата, наречена долготрајна белодробна хипертензија на новороденчето (англ., persistent pulmonary hypertension of the newborn -PPHN), која предизвикува забрзано дишење и сина обоеност на кожата на бебето. Овие симптоми обично се појавуваат во тек на првите 24 часа по раѓањето на бебето. Ако ова му се случи на Вашето бебе, треба веднаш да ја известите Вашата акушерка и/или Вашиот лекар.

Вашето новороденче може да има и други состојби кои обично се јавуваат во првите 24 часа од раѓањето. Симптомите вклучуваат:

- тешкотии при дишење,
- сина боја на кожата или на бебето му е премногу топло или премногу ладно,
- сини усни,
- повраќање или несоодветно хранење,
- детето се чувствува многу уморно, не може да заспие или многу плаче,
- вкочанети или млитави мускули,
- тремор, нервоза или напади,
- зголемени рефлексни реакции,
- раздразливост,
- ниско ниво на шеќер во крвта.

Доколку Вашето бебе има некој од овие симптоми по раѓањето или сте загрижени за неговото здравје, обратете се кај Вашиот лекар или Вашата акушерка за понатамошни совети.

Постојат докази дека сертралин се излачува во мајчиното млеко. Сертралин треба да се применува време на доење само ако Вашиот лекар смета дека придобивката за мајката е поголема од ризикот за детето.

Во испитувањата на животни се покажало дека некои лекови, како сертралин, може да го намалат квалитетот на спермата. Тоа теоретски може да влијае на плодноста но, ефектот врз плодноста кај луѓето се уште не е докажан.

## Управување со моторно возило и ракување со машини

Психотропните лекови, како што е сертралин, може да влијаат врз Вашата способност за управување со моторно возило или за ракување со машини. Затоа, немојте да управувате со моторно возило или да ракувате со машини се додека не дознаете како влијае овој лек на Вашата сп активности.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛУКСЕТА

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек според упатствата на Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку не сте сигурни како да го земате лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаената доза изнесува:

## Возрасни

## Депресија и опсесивно-компулзивно растројство

Вообичаената ефективна доза за депресија и за опсесивно-компулзивно растројство е 50 mg дневно. Дневната доза може да се зголемува за по 50 та, во интервали од најмалку една недела, во тек на неколку недели. Максималната препорачана доза е 200 та на ден.

## Панично растројство, социјално анксиозно растројство и посттрауматско стресно растројство

При панично растројство, социјално анксиозно растројство и посттрауматското стресно растројство, терапијата треба да се започне со 25 Mg дневно и да се зголеми на 50 mg дневно после една недела.

Дневната доза може да се зголемува за по 50 mg, во тек на неколку недели. Максимална препорачана доза е 200 та на ден.

## Деца и адолесценти

Луксета може да се употребува само за лекување на деца и адолесценти на возраст 6 -17 години, кои боледуваат од опсесивно-компулзивно растројство.

## Опсесивно-компулзивно растројство

Деца на возраст од 6 до 12 години: препорачаната почетна доза е 25 та дневно. По една недела, Вашиот лекар може да ја зголеми дозата до 50 та дневно. Максималната доза е 200 та на ден.

Адолесценти на возраст од 13 до 17 години: препорачаната почетна доза е 50 mg на ден. Максималната доза е 200 mg на ден.

Ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите, Ве молиме известете го Вашиот лекар и следете ги упатствата на лекарот.

## Начин на употреба:

Таблетите Луксета може да се земаат со или без храна. Лекот земајте го еднаш на ден, наутро или навечер.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку долго треба да го земате овој лек. Ова ќе зависи од природата на Вашата болест и од Вашата реакција на терапијата. Може да бидат потребни неколку недели за да се подобрат Вашите симптоми, а лекувањето на депресијата обично треба да продолжи уште 6 месеци по подобрувањето.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сте зеле поголема доза од Луксета отколку што тре а Хе ON Ако случајно сте зеле премногу од лекот Луксета, ведн известете го Вашиот оф ка лекар или одете во одделението за итна медицинск Помош Ha гнајбл ката болница. Со себе понесете го пакувањето на лекот, независно дали има ост нато од лекот или не. БО 3 29

Симптомите на предозирање се поспаност, гадење и повраќање, брзо чукање на срцето, тресење, вознемиреност, вртоглавица и во ретки случаи, бессознание.

## Ако сте заборавиле да земете Луксета

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако сте заборавиле да земете таблета, не ја земајте пропуштената доза. Земете ја следната доза во вообичаеното време.

## Ако сте престанале да земате Луксета

Не престанувајте да ги земате таблетите Луксета, освен ако така Ви кажал Вашиот лекар. Вашиот лекар постепено ќе Ви ја намалува дозата на Луксета во тек на неколку недели, пред конечно да престанете да го земате овој лек. Доколку нагло престанете да го земате овој лек, може да забележите несакани дејства, како што се: вртоглавица, отрпнатост, нарушување на спиењето, вознемиреност или анксиозност, главоболка, чувство на мачнина, мачнина и тресење. Ако почувствувате кои било од овие несакани дејства или кои било други несакани дејства додека престанувате да земате Луксета, разговарајте со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. (МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Гадење е најчесто несакано дејство. Несаканите дејства зависат од дозата и често исчезнуваат или се намалуваат со продолжување на терапијата.

## Веднаш кажете му на Вашиот лекар:

Доколку почувствувате некој од следните симптоми по земањето на овој лек; бидејќи овие симптоми можат да бидат сериозни.

- e Ако се развие тежок осип на кожата кој предизвикува појава на пликови (лат. erythema multiforme), а кој може да се појави во устата и на јазикот. Ова може да бидат знаци на состојба позната како Стивенс-Џонсонов синдром (англ. Stevens-Johnson Syndrome) или на токсична епидермална некролиза (ТЕМ). Во ваков случај, Вашиот лекар веднаш ќе ја прекине терапијата.
- e Алергиска реакција или алергија, кои можат да вклучат симптоми, како што се осип на кожата кој чеша, проблеми со дишењето, отежнато дишење, отоци на очните капаци, лицето или на усните.
- . Ако почувствувате немир, збунетост, пролив, висока температура и покачен крвен притисок, прекумерно потење и брзо чукање на срцето — ова се симптоми на серотонински синдром. Во ретки случаи, овој синдром може да се појави при истовремено земање на одредени лекови со сертралин. Вашиот лекар може веднаш да го прекине Вашето лекување.
- e Ако имате симптоми на депресија co и самоубиство. nN и за" самоповредување или за ќе a\ и И Mg
- e Ако кај Вас се појави жолта обоеност на кожата и очите -тоа може да укажува на оштетување на црниот дроб. a МЕД LEN
- Ако почнете да чувствувате немир и не можете мирно да седите или да стоите откако сте почнале да го земате овој лек. Треба да му кажете на Вашиот лекар ако почнете да чувствувате немир.
- Ако имате епилептичен напад.
- Ако имате манична епизода (видете го делот 2 „Предупредувања и мерки за претпазливост").

<!-- image -->

Следните несакани дејства биле забележани во клиничките испитувања кај возрасни и по ставање на лекот во промет.

Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти): несоница, вртоглавица, поспаност, главоболка, пролив, мачнина, сува уста, нарушувања на ејакулацијата, замор.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- настинка, болки во грлото, течење на носот:
- намален апетит, зголемен апетит;
- анксиозност, депресија, немир, намален сексуален интерес, нервоза, чудно чувство, кошмар, чкрипење со забите;
- тресење, проблеми со движење на мускулите (како прекумерно движење, напнати мускули, тешкотии во движењето и вкочанетост, спазми и неволни движења на мускулите)", отрпнатост и пецкање, напнатост во мускулите, недостаток на внимание, нарушување на осетот за вкус;
- нарушување на видот;
- 5вонење во ушите:
- палпитации;
- напливи на топлина;
- прозевање,
- вознемирен желудник, запек, абдоминална болка, повраќање, гасови:
- зголемено потење, осип;
- болка во грбот, болка во зглобовите, мускулна болка:
- нередовна менструација, еректилна дисфункција;
- малаксаност, болка во градите, слабост, треска:
- зголемена тежина;
- повреда.

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти):

- гастроентеритис, инфекција на уво;
- тумор;
- : пречувствителност, сезонска алергија;
- ниски тироидни хормони,
- самоубиствени мисли, самоубиствено однесување", психотично растројство, абнормално размислување, недостаток на грижа, халуцинација, агресија, еуфорично расположение, параноја;
- амнезија, намалување Ha чувствата, невол ускулни контракции, онесвестување, прекумерно движење, мигрен с конвунзија; вртоглавица при станување, абнормална координација, нарушување на : fopopor;
- проширени зеници:
- болка во уво;
- брзо чукање на срцето, проблеми со срцето
- " проблеми со крвавење (како крвавење во желудникот)", покачен крвен притисок, црвенило, крв во урина:
- e недостаток на воздух, крвавење од нос, тешкотии во дишењето, можно свирење во градите,
- " црна столица, нарушување на забите, воспаление на хранопроводот, проблеми со јазикот, хемороиди, зголемено лачење плунка, тешкотии во голтањето, подждригнување, нарушување на јазикот:
- ге отекување на очите, уртикарија, опаѓање на косата, чешање, виолетови точки на кожата (модринки), проблеми со кожата со пликови, сува кожа, оток на лицето, ладна пот:
- " остеоартритис, треперење на мускулите, грчеви во мускулите", мускулна слабост;
- © зачестено мокрење, проблеми со мокрењето, неможност за мокрење, уринарна инконтиненција, зголемено мокрење, ноќно мокрење;
- " сексуална дисфункција, прекумерно вагинално крвавење, вагинална хеморагија, сексуална дисфункција кај жените,
- " отекување на нозете, студ, тешкотии во движењето, жед;
- e Биле пријавени случаи на самоубиствени мисли и самоубиствено однесување за време на терапијата со сертралин или набрзо по прекин на терапијата (видете дел 2).
- " покачени нивоа на ензими на црниот дроб, намалена телесна тежина.

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 1000 пациенти):

- дивертикулитис, отечени лимфни жлезди, намалување на тромбоцити (клетките кои помагаат во згрутчување на крвта)", намален број на бели крвни клетки",
- сериозна алергиска реакција;
- ендокринолошки проблеми",
- високо ниво на холестерол, проблеми со контролирање на нивото на шеќер во крвта (дијабетес), ниско ниво на шеќер во крвта, покачување на нивоата на шеќер во крвта", ниско ниво на сол во крвта",
- кома, абнормални движења, отежнато движење, зголемена чувствителност, ненадејна силна главоболка (која може да биде знак за сериозна состојба позната како синдром на реверзибилна церебрална вазоконстрикција, (RCVS))*; сензорни нарушувања;
- физички симптоми заради стрес или емоции, застрашувачки невообичаени соништа", зависност од лекови, одење во сон, предвремена ејакулација;
- точки пред очите, глауком, двојно гледање, болка во очите при изложување на светлина, крв во очите, нееднакви зеници на очите", абнормален вид", проблеми со солзните жлезди,
- срцев удар, вртоглавица, онесвестување, непријатност во градите што може да биде знак за промени во електричната активност (забележано на електрокардиограм) или абнормален ритам на срцето", бавно чукање на срцето,
- слаба циркулација во рацете и нозете,
- брзо дишење, прогресивно оштетување... на. белодробното ткиво (интерстициско заболување на сетите. Дробониј затворање на грлото, Kathe, "zs . \ тешкотии BO зборувањето, бавно дише
- АА! та, улцер на јазикот, болки во оо улцер на устата, панкреатитис", крв во столица устата; је са
- "проблеми со функцијата на црниот дроб, сериозни проблеми со функцијата на црниот дроб", жолта кожа и очи (жолтица)";
- " реакција на кожата при изложеност на сонце", оток на кожата": абнормална текстура на косата, абнормален мирис на кожата, осип на коса,
- "распаѓање на мускулно ткиво", нарушување на коските:
- ¢ уринарно колебање, намалено мокрење;
- " исцедок од дојките, сув вагинален предел, генитален исцедок, црвен болен пенис и кожа на пенисот, зголемување на дојките", продолжена ерекција:
- хернија, намалена толеранција на лекови.
- зголемување на нивоата на холестерол во крвта, абнормални лабораториски тестови", абнормална сперма, проблеми со згрутчување на крвта",
- г релаксација на крвните садови.

<!-- image -->

## Непознати: зачестеноста не може да се утврди од достапните податоци:

- e Грчеви во вилицата";
- е Мокрење во кревет":
- e Делумно губење на видот;
- e Воспаление на дебело црево (што предизвикува пролив");
- e Тешко вагинално крвавење кратко по породувањето (постпартална хеморагија), видете дел „Бременост, доење и плодност" во дел 2 за повеќе информации".

" Несакани дејства пријавени после ставање на лекот во промет.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и кај адолесценти

Во клиничките испитувања спроведени кај деца и кај адолесценти, несаканите дејства обично биле слични со оние кај возрасните (видете погоре). Најчести несакани дејства кај децата и кај адолесцентите биле главоболка, несоница, пролив и мачнина.

## Симптоми кои може да се појават при прекин на терапијата

Доколку одеднаш престанете да го земате овој лек може да почувствувате несакани дејства, како што се: вртоглавица, вкочанетост, нарушувања на сонот, немир или вознемиреност, главоболка, чувство на мачнина, мачнина и тресење (видете го делот 3 „Ако сте престанале да земате Луксета").

Кај пациентите кои земаат ваков тип лекови бил забележан зголемен ризик за појава на скршеници на коските.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијат -за. лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат тужам тр електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. /" %:

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА ЛУКСЕТА

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

<!-- image -->

Да се чува на температура под 25°C.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба, што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат преку отпадна вода ниту со смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Луксета?

Активна супстанција: сертралин во форма на сертралин хидрохлорид. Една филм-обложена таблета содржи 50 mg сертралин.

Помошни супстанции:

## Јадро на таблетата:

микрокристална "целулоза; калциум хидрогенфосфат дихидрат: повидон: кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат.

## Обвивка на таблетата-„Орадѓу":

хипромелоза; титан диоксид (Е171); макрогол; полисорбат 80; боја ,Indigo Carmine" (E132).

## Kako изгледа и што содржи пакувањето на Луксета?

Луксета 50 mg филм-обложени таблети се светлосини, филм-обложени таблети со елиптична форма и димензии од приближно 12 х 6 тт, со разделна линија на едната страна од таблетата и ознака „9" на едната страна од разделната линија и ознака „3" на другата страна од разделната линија, како и ознака „7176" на другата страна на таблетата.

## Големина на пакување

30 (3 х 10) филм-обложени таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Teva Pharmaceutical Works Private Limited Company

Pallagi ut. 13,

Debrecen 4042, Унгарија

## ae ставање во промет ОАЕ РАЈјо , Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението 23: ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јануари 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет 11-4351/6

<!-- image -->

„"