## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Еуозреско-ЕвоспектФ 2,5 те таблети

Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан само на Bac. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- e Ako добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт. Toa вклучува било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

## Што содржи упатството

- Што е ЕвоспектФ и за што се употребува Ен
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на ЕвоспектФ
- Можни несакани дејства
- Како се употребува ЕвоспектФ фб
- Чување на ЕвоспектФ Ол
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ЕВОСПЕКТФ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ЕвоспектФ е лек којшто се користи за лекување рак и содржи еверолимус како активна состојка. Еверолимусот како активна супстанција го намалува снабдувањето со крв и го забавува растот и ширењето на клетките на ракот.

ЕвоспектФ се користи за лекување на возрасни пациенти кои боледуваат од:

- -хормон рецептор-позитивен напреднат карцином на дојка кај постменопаузални жени, кај кои со други лекови (таканаречени „нестероидни инхибитори на ароматаза") болеста повеќе не може да се контролира. ЕвоспектФ се дава во комбинација со лекот ексеместан, стероиден инхибитор на ароматаза, којшто се користи во хормонската терапија против рак;
- -напреднати тумори наречени невроендокрини тумори во стомакот, цревата, белите дробови или во панкреасот. Лекот се дава во случај кога туморот не може да се отстрани хируршки (неоперабилен тумор) и не создава специфични хормони или други сродни природни материи во преголеми количества;
- -напреднат рак на бубрег (напреднат рак на бубрежните клетки) кога другите лекови (таканаречената ,,VEGF -таргетирана терапија") не помогнале во запирање на болеста.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ. КОТ ЕВОСПЕКТФ

PA Pay Esocnext® ќе Ви го препише исклучиво доктор. кој е witht во лекувањето рак. Внимателно следете ги сите упатства на драторот" Тие може. а се разликуваат од

“aX

DHE

<!-- image -->

општите информации содржани во ова упатство. Доколку имате какви било прашања поврзани со лекот ЕвоспектФ или зошто Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот доктор.

## Немојте да го земате лекот ЕвоспектФ доколку:

- -сте алергични на еверолимус, Ha сродните состојки сиролимус или темсиролимус, или на некоја од помошните состојки на овој лек (наведени во делот б).

Ако мислите дека сте алергични, советувајте се со Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете лекот Евоспект доколку:

- -имате какви било проблеми со црниот дроб или ако некогаш сте имале каква било болест со која можеби бил зафатен Вашиот црн дроб. Во тој случај, Вашиот доктор можеби ќе треба да Ви препише поинаква доза од лекот ЕвоспектФ:
- -имате дијабетес (високо ниво на шеќер во крвта.) ЕвоспектФ може да ги зголеми нивоата на шеќер во крвта и да го влоши дијабетесот. Ова може да доведе до потреба од лекување со инсулин или со орални антидијабетици. Известете го Вашиот доктор доколку чувствувате прекумерна жед или зачестено мокрите;
- -. треба да примите вакцина доколку се лекувате со ЕвоспектФ;
- -имате високо ниво на холестерол. ЕвоспектеФ може да го покачи нивото на холестеролот и/или на други маснотии во крвта;
- -неодамна сте имале голема операција, или се уште имате незаздравена рана по операцијата. ЕвоспектФ може да го зголеми ризикот од проблеми co заздравување на раните;
- -имате инфекција. Можеби ќе биде потребно да се лекува Вашата инфекција пред започнувањето на лекувањето со ЕвоспектФ;
- -предходно сте боледувале од хепатитис Б, затоа што тој може повторно да се појави во текот на лекувањето со ЕвоспектФ;
- -ako сте се лекувале или треба да се лекувате со терапија со зрачење.

## Исто така, ЕвоспектФ) може:

- -aro ослабне Вашиот имунолошки систем. Поради тоа, постои ризик да добиете инфекција додека се лекувате со ЕвоспектФ. Ако имате треска или други знаци на инфекција, побарајте совет од Вашиот доктор. Некои инфекции може да бидат сериозни и да имаат последици опасни за животот;
- -a влијае врз функцијата на бубрезите. Поради тоа, Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на Вашите бубрези додека се лекувате со ЕвоспектФ;
- -a предизвика недостиг на воздух, кашлица и треска;
- -„да предизвика појава на чирови и болни ранички во устата. Вашиот доктор можеби ќе треба привремено или трајно да го прекине Вашето лекување со ЕвоспектФ. Можеби ќе Ви треба лекување со средство за испирање на устата, со гел или со друг производ. Некои од нив може да ги влошат чировите и болните ранички, па за робувајте ништо без претходно да се советувате со Вашиот док бр. Може т повторно да го започне лекувањето со ЕвоспектФ со истата СО понискадцоза
- -да преди ака к хок ® терапијата со зрачење. Тешки компликации од

<!-- image -->

терапијата со зрачење (како што се недостаток на воздух, гадење, пролив, кожен исип и воспалување на устата, непцата и грлото), вклучително и смртни случаи, се забележани кај некои пациенти коишто примале еверолимус истовремено со терапијата со зрачење или непосредно после терапија со зрачење. Дополнително, кај пациенти кои биле изложени на терапија со зрачење со минатото пријавен е таканаречен синдром на „радијациско сеќавање" кој вклучува црвенило на кожата или воспаление на белите дробови онаму каде што имало предходна терапија со зрачење.

## Известете го Вашиот доктор ако ги почуствувате овие симптоми.

Во текот на лекувањето со ЕвоспектФ ќе Ви се прават редовни анализи на крвта. Со овие анализи ќе се проверува бројот на крвни клетки (леукоцити, црвени крвни клетки и тромбоцити) во Вашето тело, со цел да се види дали ЕвоспектФ има несакано дејство врз овие клетки. Исто така, ќе се прават анализи на крвта за да провери функцијата на бубрезите (ниво на креатинин) и функцијата на црниот дроб (нивоа на трансаминази) и нивото на шеќерот и на холестеролот во Вашата крв. Ваквите анализи се потребни поради тоа што ЕвоспектФ може да влијае на овие параметри.

## Деца и адолесценти

Лекот ЕвоспектФ не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Употреба на други лекови со лекот ЕвоспектФ

ЕвоспектФ може да влијае на дејството на некои други лекови. Доколку употребувате други лекови истовремено со ЕвоспектФ, Вашиот доктор можеби ќе треба да ja промени дозата на ЕвоспектФ или на други лекови.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

## Следните лекови може да го зголемат ризикот од несакани дејства на ЕвоспектФЦ:

- ~ кетоконазол, итраконазол, вориконазол или флуконазол и други лекови коишто се користат за лекување на габични инфекции;
- -„ кларитромицин, телитромицин или еритромицин, антибиотици коишто се користат за лекување бактериски инфекции;
- -„ритонавир или други лекови коишто се користат за лекување ХИВинфекција/СИДА;
- -верапамил или дилтијазем, коишто се користат за лекување на срцето или висок крвен притисок;
- -дронедарон, лек којшто се користи за регулирање на работата на срцето;
- -„циклоспорин, лек којшто се користи за спречување на отфрлањето Ha трансплантираните органи;
- -иматиниб, лек којшто се користи за спречување на растот на абормалните клетки;
- -инхибитори на ангиотензин-конвертирачки ензим (АКЕ) (пример, рамиприл), лекови коишто се користат за лекува га висок. крвен притисок или други кардиоваскуларни проблеми: "ie DHE és
- -нефазодон, лек којшто се користи 3 лекување депресија;
- -канабидиол (чијашто употреба, епилептични напади).

<!-- image -->

учува

-:

лекување

Ha

Следните лекови може да ја намалат ефикасноста на ЕвоспектФ:

- -рифампицин, лек што се користи за лекување туберкулоза;
- -ефавиренз или невирапин, лекови што се користат за лекување ХИВ инфекција/ СИДА;
- -кантарион (Hypericum perforatum), хербален производ којшто се користи за лекување на депресија и други состојби;
- -"дексаметазон, кортикостероид што се користи за лекување на голем број состојби вклучувајќи и воспалителни состојби и нарушувања на имунитетот;
- -„фенитоин, карбамазепин или фенобарбитал и други антиепилептични лекови коишто се користат за спречување појава на грчеви или на епилептични напади.

Овие лекови треба да се избегнуваат за време на Вашето лекување со ЕвоспектФ). Доколку употребувате некој од нив, Вашиот доктор може да одлучи да Ви препише друг лек или да ја промени дозата на ЕвоспектФ.

## Земање на ЕвоспектФ со храна и со пијалок

Во текот на лекувањето со ЕвоспектФ избегнувајте конзумирање грејпфрут и сок од грејпфрут. Може да го покачи нивото на еверолимус во крвта, веројатно до штетни граници.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

ЕвоспектФ може да му наштети на Вашето неродено бебе и не се препорачува за време на бременост. Известете го Вашиот доктор ако сте бремени или ако мислите дека сте бремена. Вашиот доктор ќе разговара со Вас дали треба да употребувате ЕвоспектФ) во текот на бременоста.

Жените кои би можеле да забременат треба да користат високо ефикасна контрацепција за време на леувањето со ЕвоспектФ и осум недели по завршувањето на лакувањето. Ако и покрај овие мерки мислите дека сте забремениле, советувајте се со Вашиот доктор пред да земете доза ЕвоспектФ.

## Доење

ЕвоспектФ може да му наштети на Вашето доенче. Не треба да доите за време на лекувањето со ЕвоспектФ и во следните две недели по последната доза на лекот ЕвоспектфФ.

## Плодност кај жените

Забележано е отсуство на менструалниот циклус (аменореја) кај некои пациентки кои се лекувале со ЕвоспектФ).

ЕвоспектФ може да има влијание врз плодноста на жените. Советувајте се со Вашиот

<!-- image -->

лодноста на мажите. Советувајте се со Вашиот

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Ако чувствувате невообичаен замор (исцрџеноста е многу често несакано дејство), бидете особено внимателни при возење автомобил и при ракување со машини.

## Важни информации за некои од помошните состојки на Евоспекто

ЕвоспектФ содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек консултирајте се со докторот.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ЕВОСПЕКТФ

Секогаш употребувајте го лекот ЕвоспектФ точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Доколку не сте сигурни како да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевтот.

Препорчаната доза е 10 то еднаш дневно. Вашиот доктор ќе Ви каже колку таблети ЕвоспектФ треба да земате.

Ако имате проблеми со црниот дроб, Вашиот доктор може да го започне лекувањето со пониска доза ЕвоспектФ (2,5 mg, 5 mg или 7,5 mg дневно).

Ако искусите одредени несакани дејства за време на лекувањето со ЕвоспектФ (видете го делот 4), Вашиот доктор може да ја намали дозата на лекот и да го прекине лекувањето, привремено или трајно.

Земајте ЕвоспектФ еднаш дневно, секој ден во исто време, доследно, со или без оброк.

Проголтајте ја таблетата цела, со чаша вода. Не ги џвакајте и не ги кршете таблетите.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Евоспекте отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот ЕвоспектФ отколку што ви било препишано или ако случајно некој друг ги земал Вашите таблети, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Може да е неоходно итно лекување.

Земете го со Вас оригиланото пакување на лекот и ова упатство, за докторот да знае кој лек сте примале.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ЕвоспектФ

Ако пропуштате доза, земете ја наредната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Евоспекто

Немојте да прекинувате со употреба на лекот ЕвоспектФ, освен ако Вашиот доктор не Ви каже да престанете.

Доколку имате прашања за употребата на ов армацев фар цевт ра

соможе. д EB

<!-- image -->

<!-- image -->

## ПРЕСТАНЕТЕ со употреба на ЕвоспектФ и веднаш побарајте медицинска помош ако искусите некој од следните знаци на алергиска реакција:

- е отежнато дишење и голтање;
- е отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото;
- е силно чешање на кожата, со црвен исип или со испупчувања.

## Сериозните несакани дејства на Евоспектд:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од едно од 10 пациенти):

- е покачена температура, морници (знаци на инфекција);
- © треска, кашлица, отежнато дишење, свирење во градите (знаци на воспаление на белите дробови, познато како пневмонитис)

Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 10 пациенти):

- © прекумерна жед, зачестено мокрење, зголемен апетит придружен со губење тежина, замор (знаци на дијабетес);
- e крварење (хеморагија), на пример во зидот на цревата;
- е многу намалено мокрење (знак на откажување на бубрезите).

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 100 пациенти):

- e треска, исип на кожата, болка и воспаление во зглобовите, како и замор, губење апетит, гадење, жолтица (пожолтување на кожата), болка во горниот десен дел од стомакот, бледа столица, темна урина (може да биде знак на повторна појава на хепатитис Б);
- е глад за воздух, тешкотии при дишењето при лежење, оток на стапалата и на нозете (знаци на срцева слабост);
- е оток и/или болка во една од нозете, вообичаено во листот, црвенило или топла кожа на заболената површина (знаци на зачепување на крвен сад (вена) во нозете, предизвикано од згрутчување на крвта);
- е ненадеен недостиг на воздух, градна болка или искашлување крв (можни знаци на белодробна емболија, состојба којашто се појавува кога една или повеќе артерии во белите дробови се зачепени);
- е многу намалено мокрење, оток на нозете, збунетост, болка во грбот (знаци на ненадејно откажување на бубрезите);
- © исип, чешање, исип придружен со силно чешање којшто наликува на промените на кожата настанати при допир со коприва (утрикарија), тешкотии при дишењето и при голтањето, вртоглавица (знаци на тешка алергиска реакција, позната како пречувствителност).

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти )

- е недостиг на воздух и забрзано дишење (знаци на акутен респираторен дистрес

<!-- image -->

<!-- image -->

затоа што пос

## Други можни несакани дејства на Евоспекто вклучуваат:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од едно од 10 пациенти):

- високо ниво на шеќер во крвта (хипергликемија);
- губење на апетитот;
- нарушено сетило за вкус (дисгеусија);
- главоболка;
- крварење од носот (епистакса);
- кашлица;
- ранички во устата;
- стомачни тегоби, вклучувајќи гадење или пролив;
- кожен исип;
- чешање (пруритис);
- чувство на слабост и замор;
- замор, глад за воздух, вртоглавица, бледило, знаци на ниско ниво на црвени крвени клетки (анемија);
- оток во рацете, дланките, стапалата, глуждовите или во други делови од телото (Знаци на оток);
- губење на телесната тежина;
- високо ниво на маснотии (липиди) во крвта (хиперхолестеролемија).

несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 10 пациенти):

- спонтано крварење или појава на модринки (знаци на намален број тромбоцити, познато како тромбоцитопенија);
- глад за воздух (диспнеја);
- жед, намалено мокрење, темна урина, сува и вцрвенета кожа, раздразливост (анаци на дехидрација);
- несоница (инсомнија);
- главоболка, вртоглавица (знаци на висок крвен притисок, познато како хипертензија);
- оток на одреден ден од раката или во целост (вклучувајќи ги и прстите) или ногата (вклучувајќи ги и прстите), чувство на тежина, ограничено движење, нелагодност (можни симптоми на лимфедем);
- треска, болно грло, ранички во устата како резултат на инфекција (знаци на намален број бели крвни клетки, леукопенија, лимфопенија и/или неутропенија);
- треска;
- воспаление на слузницата на усната празнина, на желудникот, на цревата;
- сува уста;
- жиговина (диспепсија);
- повраќање;
- отежнато голтање (дисфагија);
- болка во стомакот;
- Не y Se исип и болка на дланките или Ha табавите (синдром на „рака-нога");
- акни:

<!-- image -->

<!-- image -->

- вцрвенување на кожата (еритем);
- болка во глобовите;
- болка во устата;
- нарушување на менструалнио циклус, како што е нередовен циклус;
- високо ниво Ha масностии (липиди) во крвта (хиперлипидемја, покачени триглицериди);
- ниско ниво на калиум во крвта (хипокалемија);
- ниско ниво на фосфати во крвта (хипофосфатемија);
- ниско ниво на калциум во крвта (хипокалцемија) ;
- сува кожа, лупење на кожата, оштетување на кожата;
- нарушување на ноктите, кршливи нокти;
- благо опаѓање на косата;
- отстапки во разултатите во крвната анализа за црниот дроб (покачени вредности за аланин и за аспартат аминотрансфераза):
- отстапки во резултатите во крвната анализа за бубрезите (покачени вредности на креатинин);
- оток на очниот капак;
- протеини во урината;

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 100 пациенти):

- слабост, спонтано крварење или појава на модринки и на чести инфекции со знаци на треска, морници, болно грло, ранички во устата (знаци на намален број крвни клетки, познато како панцитопенија);
- губење на сетилото на вкус (агеусија);
- искашлување крв (хемоптиза);
- нарушување на менструалниот циклус, како што е отсуство на менструален циклус (аменореја);
- зачестено мокрење во текот на денот;
- градна болка;
- нарушено заздравување на раните;
- налети на топлина;
- исцедок на окото придружен со чешање и со црвенило, розево или црвено око (конјуктивитис).

## Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти )

- замор, глад за воздух, вртоглавица, бледило (знаци на ниско ниво на црвени крвни клетки, веројатно како резултат на еден вид анемија наречена чиста аплазија на црвените крвни клетки);
- оток на лицето, околу очите, устата, во усната празнина и или во грлото, како и на јазикот, и тешкотии при дишењето и при голтањето (познато како ангиоедем)ова може да бидат знаци на алергиска реакција.

## Непознати (честотат: се утврди од достапните податоци) 0

- за КА и СКИ а од терапијата со зрачење.
- дната терапија со зрачење, на пример црвенило на белите дробови (таканаречен синдром на реакција на Soma У Х кожата и гВоспаление-% и / СМЕА DN „радијацијско сеќавање");

<!-- image -->

Ако овие несакани дејства се влошат, Ве молиме известете го Вашиот доктор и/или фармацевтот. Повеќето несакани дејства се благи до умерени и генерално исчезнуваат ако Вашето лекување се прекине на неколку дена.

## Пријавување на несакани ефекти

Несаканите реакции на лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат, преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЕВОСПЕКТФ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на картонската кутија и на блистерот по ознаката „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Немојте да го користите овој лек доколку забележите било какво оштетување на пакувањето или знаци на претходно ракување со пакувањето.

не да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната

средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Евоспекте

- -Активната супстанција е еверолимус.

Една таблета содржи 2,5 mg

еверолимус. Помошни супстанции се: бутилхидрокситолуен (E321); хипромелоза; лактоза; лактоза монохидрат; кросповидон и магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот ЕвоспектФ и содржина на пакувањето

ЕвоспектФ 2,5 mg:

Бели до скоро бели овални, биконвексни таблети со втисната ознака EOVS на едната страна со втиснато 2,5 на другата страна.

Таблетите се спакувани во оРА/ Al / РУС/ Al блистер, секој содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (P).

## Број и датум на решението за промет

Аспектус Фарма ДОО

ул.103

бр.

Блок

17-ТИРЗ/

Бунар

1000 Скопје , Р.С. Македонија

и

<!-- image -->

Лековите треба

## Датум на последна ревизија на упатството

Октомври, 2024

<!-- image -->