<!-- image -->

Постојат два различни вида (формулации) на Herceptin:

- © еден се дава како инфузија во вена (интравенска инфузија)
- ° Apyr ce дава како инјекција под кожата (субкутана инјекција).

Важно е да се проверат етикетите на лекот за да се осигура дека точната формулација се дава како што е пропишано. Herceptin формулацијата од субкутаната фиксна доза не е наменет за интравенска употреба и треба да се дава само како субкутана инјекција.

Вашиот лекар може да ја разгледа можноста за префрлување од Herceptin интравенски третман кон Herceptin поткожен третман (и обратно), доколку смета дека тоа е соодветно за Вас.

Со цел да се спречат медикациски грешки, важно е да се проверат етикетите на вијалите за да се осигура дека лекот кој се подготвува и се дава е Herceptin (trastuzumab), а не друг лек кој содржи trastuzumab (на пр. trastuzumab emtansine или trastuzumab deruxtecan).

Препорачаната доза изнесува 600 тр. Herceptin се дава како субкутана инјекција (под кожа) за време од 2 до 5 минути на секои 3 недели.

Местото на инјекцијата треба да се менува меѓу левата и десната надколеница. Новите инјекции треба да се дадат на барем 2,5 ст подалеку од претходното место. Инјекциите не треба да се даваат на места каде кожата е црвена, оштетена, осетлива или тврда. Ако се користат други лекови за субкутана употреба во тек на лекувањето со Herceptin треба да се користи различно место за инјектирање.

Herceptin не треба да се меша или раствора со други лекови.

## Ако престанете да го користите Herceptin

Не престанувајте со земање на лекот без да зборувате прво со Вашиот лекар. Сите дози треба да се земат во точно време еднаш неделно или на секои три недели (во зависност од распоредот на дозирањето). Ова му помага на лекот да делува најдобро што може.

Може да бидат потребни 7 месеци додека лекот Herceptin сосема се отстрани од телото. Затоа, Вашиот лекар може да одлучи да продолжи со контрола на срцевата функција, дури и откако ќе заврши третманот.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Herceptin може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Некои од овие несакани ефекти може да бидат сериозни и може да доведат до хоспитализација.

со инфузијата се: гадење скучната" хција и тресење, главоболка, Е: зо рено ритисок, нарушувања на HO? УВАЊЕ на срцето), отекување на вртоглавица, отежнато дишење, висо срцевиот ритам (палпитации, флатер и

<!-- image -->

- е замор
- е осип на кожата
- е болка во градите
- е абдоминална болка
- е болки во зглобовите
- е намален број на црвени крвни зрнца и бели крвни клетки (кои помагаат во борба против инфекциите), понекогаш проследено со треска
- е болка во мускулите
- е конјунктивитис
- е солзење на очите
- е крварење од носот
- е течење на носот
- е губење на косата
- е тремор
- е топли бранови
- е вртоглавица
- е нарушувања на ноктите
- е губење на тежина
- е губење на апетит
- е неможност за спиење (несоница)
- е промена на чувството за вкус
- е низок број на тромбоцити
- е модринки
- е вкочанетост или трнење на прстите на рацете и нозете кое понекогаш може да се прошири низ целиот екстремитет.
- црвенило, оток или рани во устата и/или грлото
- болка, оток, црвенило или трнење на рацете и/или нозете
- недостаток на воздух
- главоболка
- кашлица
- повраќање
- гадење

## Чести несаканите дејства на Herceptin: се јавуваат до кај | на 10 лица

- алергиски реакции
- инфекции на грлото
- инфекции Ha мочниот меур и кожата
- воспаление на дојката
- зголемување Ha тонусот Ha мускулите или гија (хипертонија) чу нос ,
- его Со воспаление на црниот дроб заболувања на бубрезите
- болка во рацете и/или нозе
- осип со чешање
- поспаност (сомноленциј
- хемороиди
- чешање
- e сува уста и кожа
- e суви очи
- e потење
- е чувство на слабост и лошо чувство
- | анксиозност
- г депресија
- e астма
- е инфекции на белите дробови
- е белодробни заболувања

болка во грбот

болки во вратот

<!-- image -->

Не го користете овој лек по истекот на рокот (ЕХР) кој е наведен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C).

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да се заштити од светлина.

Не го замрзнувајте лекот.

По отварање на вијалата, растворот треба веднаш да се искористи. Не користете Herceptin ако забележите било какви честички или промена на бојата пред давањето.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНОТО УПАТСТВО

Август 2024 година

## 8. БРОЈ НА ОДОБЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕК ВО ПРОМЕТ

11-4456/2 од 06.06.2019

<!-- image -->