## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## БИКУСАН/ BICUSAN филм-обложена таблета 50 та

(bicalutamide)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува БИКУСАН и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/ѓупотребите БИКУСАН
3. Дополнителни информации
4. Како да се употребува БИКУСАН Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на БИКУСАН ФОожФЊњ

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА БИКУСАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бикусан содржи лек наречен бикалутамид. Тој припаѓа на групата на лекови наречени "антиандрогени".

- e Бикалутамид се користи за лекување на рак на простата.
- : делува преку блокирање на дејствата на машките хормони како што е тестостеронот.

## 2.ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ БИКУСАН Не употребувајте го БИКУСАН

- © ако сте алергични на бикалутамид или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел б)
- . ако веќе земате лекови наречени цисаприд или одреде лекови (терфенадин или астемизол).
- e ако сте жена.

OEE Вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Бикусан.

Бикусан не смее да се дава на деца.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- " ако имате нешто од следново: било какви состојби на срцето или крвните садови, вклучително проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или се лекувате со лекови за овие состојби. Ризикот од проблеми со срцевиот ритам може да се зголеми при употреба на Бикусан.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Бикусан:

- " ако земате лекови за разредување на крвта или лекување за спречување на згрутчување на крвта
- " ако имате проблеми со Вашиот црн дроб
- ако имате дијабетес и веќе земате "LHRH аналог". Тука спаѓаат госерелин, бусерелин, леупрорелин и трипторелин.
- " ако одите во болница, кажете му на медицинскиот персонал дека земате Бикусан.
- " ako земате Бикусан, Вие и/или Вашиот партнер треба да употребувате контрацепција додека земате Бикусан и 130 денови по прекинот на употреба на Бикусан. Разговарајте со Вашиот лекар доколку имате било какви прашања во врска со контрацепцијата.

## Земање/употреба на други лекови со БИКУСАН

Ова е затоа што Бикусан може да влијае на начинот на кој работат другите лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат врз начинот на кој делува Бикусан.

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Не земајте Бикусан доколку веќе земате некој од следниве лекови:

- " Одредени антихистамински лекови (терфенадин или астемизол).
- ¢ Uncanpug (се користи за некои видови на потешкотии на варење на храна)

Бикусан може да се употребува и со некои лекови кои се користат за лекување на проблеми со срцевиот ритам (на пример кинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може да го зголемат ризикот од проблеми со срцевиот ритам кога се користат со некои други лекови (на пр. метадон (кој се користи за ослободување од болка и дел од детоксификација на зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозни психички болести.

Исто така кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некои од следниве лекови:

- "Лекови земени преку уста за да се спречи згрутчување на крвта (перорални антикоагуланси).
- ¢ Unknocnopun (за да го потисне Вашиот имунолошки сифие
- " Блокатори на калциумовите канали (за лекување на или некои срцеви состојби).
- e Unmertugun (за проблеми со стомакот).
- e KeTokoHa3on (за лекување на инфекции предизвикани од WARS: организми)

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Бикусан не смеат да го употребуваат жените, вклучително и бремените жени или мајки кои ги дојат своите бебиња.

Бикусан може да влијае на машката плодност која може да биде реверзибилна.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Бикусан не е веројатно дека влијае врз способноста за возење или ракување со алати или машини. Сепак, доколку почувствувате поспаност внимавајте со овие активности.

## Бикусан содржи лактоза

Бикусан содржи лактоза монохидрат, што претставува вид на шеќер. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека неподнесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БИКУСАН

- e Препорачаната доза кај возрасни е една таблета еднаш дневно

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

- e „Проголтајте ја таблетата цела со вода.
- e He престанувајте да го употребувате овој лек дури и доколку се чувствувате добро, освен доколку Вашиот лекар не Ви каже.
- . Обидете се да ја земете таблетата во исто време секој ден.

## Ако употребите повеќе од лекот БИКУСАН отколку што сте требале

Ако сте земале поголема доза од Бикусан отколку што е препишано од Вашиот лекар, разговарајте со Вашиот лекар или веднаш одете во болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот БИКУСАН

- e Не земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза.
- e Axo сте заборавиле да ја земете дозата, прескокнете ја пропуштената доза и земајте ја следната доза како и обично.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Овие се помалку чести (може да се јават кај 1 на 100 пацие

Симптомите може да вклучуваат ненадеен почеток на:

- e Исип, чешање или јадеж на кожата
- © OTeKyBalbe на лицето, усните, јазикот, грлото или други дел

<!-- image -->

Доколку тоа Ви се случи, веднаш обратете се на лекар.

- . „Недостаток на здив, отежнато дишење или проблеми со дише

## Исто така веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите нешто од следново:

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- ¢ Болка во стомакот.
- " Kps Bo Вашата урина.

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 пациенти):

- ¢ Пожолтување на кожата или белките на Вашите очи (жолтица). Овие може да бидат знаци на проблеми со црниот дроб или во ретки случаи (може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти) оштетување на црниот дроб.

## Помалку чести (може да се јават кај 1 на 100 пациенти):

- e Сериозен недостаток на здив или недостаток на воздух при што одеднаш се влошува. Ова може да биде со кашлица или висока температура (треска). Овие може да бидат знаци на воспаление на белите дробови наречено "интерстицијално белодробно заболување".

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- e Промени во ЕКГ (пролонгирање на ОТ).

## Други можни несакани дејства:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- Вртоглавица.
- Запек.
- Чувство на лошење (гадење).
- Топли бранови
- Оток и чувствителност на градите.
- Чувство на слабост.
- Оток.
- Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија). Ова може да направи да се чувствувате уморни или да изгледате бледи.

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 пациенти)

- Губење на апетит.
- Намален сексуален нагон.
- Депресија.
- Чувство на поспаност.
- Лошо варење на храна.
- Гасови (надуеност).
- Губење на косата.
- Повторно раст на косата или раст на премногу коса.
- Сува кожа.
- Чешање.
- Исип на кожата.
- Неможност да се постигне ерекција (импотенција).
- Зголемување на телесната тежина.
- Градна болка.
- e Намалена срцева функција.
- e Срцев удар.

<!-- image -->

## Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти)

- e Зголемување на чувствителноста на кожата на сончева светлина.

Вашиот лекар може да направи крвни испитувања за да провери дали има промени во крвта.

Не бидете загрижени од оваа листа на можни несакани дејства. Вие може да не добиете ништо од ова.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА БИКУСАН

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот се чува на собна температура, не повисока од 25"С.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Не го употребувајте Бикусан 50 та ако забележите видливи промени во изгледот на таблетата.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот БИКУСАН 50 та

-Активната супстанција е бикалутамид.Секоја филм-обложена таблета содржи 50 та бикалутамид.

-Останатите состојки во јадрото на таблетата се: лактоза монохидрат, повидон (К-29/32), кросповидон (тип А), натриум лаурилсулфат, магнезиум стеарат, прочистена вода.Состојките во обвивката на таблетата се: ла Wistar хипромелоза (HPMC 2910), титан диоксид (E171), макроѓ прочистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на БИКУСАН

Бикусан 50 та филм-обложени таблети се бели, округли, биконвексни таблети, обележани со ВСМ50 на едната страна.

<!-- image -->

## Пакување:

30 филм-обложени таблети (блистер 3 х 10)/кутија 28 филм-обложени таблети (блистер 2 x 14)/кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Synthon BV Microweg 22 6545 CM Nijmegen Холандија

Synthon Hispania 5.1. Casteld 1 Poligono Las Salinas 08830 Sant Boi de Llobregat Шпанија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

октомври, 2018година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->