## ll  peg ynorpe6a  Ha neKor BHlMareflHo  npovrraj  ro ynarcrBoro.

- c  Axo uuame dononuumenuu  fipawaha, o6pameme ce xaj Bawuom doxmop unu  Qapuaqeem.
- . 9yeajme zo ynamcmeomo.  Moxe5u ke mpe6a da eo npouumame noemopHo.
- . Oeoj neK Bu e nponuwaH BaM nuqHo u ue mpe6a da uu eo daeame ua dpyeu nuqa, 6udejku uoxe da uM Haamemu  dypu u axo HueHume cuMnmoMu ce ucmu xaxo Bawume.

## BHarpeuHoro ynarcrBo coApxH:

- Umo npemcmaeyea @nexauuude llex u sa wmo ce ynompe1yea 1.
- Amo uopa da suaeme nped 0a eo ynompe5ume  @nexauuu)e llex 2.
- q.  Moxuu HecaKaHu dejcmea
3. KaKo da eo ynompe6yeame  @neKauHude neK
5.  tlyea$e  u poK Ha ynompe5a  ua @nexauuude lTex

## FLECAINIDE LEK@/ OIIEKAI4HrAE nEf ra6nerr 50 mg FLECAINIDE  LEK@/ oItEKAl4Hl4AE nEIe ra6nerx 100 mg

## Flecainide acetate

Arrrexa cyncraHqt,tja:  Qnexaunug  aqerar.

llorvror.lxu cyncraHLl4t4: npexeflaruH!43t4paH  nqeHKapen  cxpo6, Mt4KpoKp14cranHa Uenyno3a , nqeHKapeH  cxpo6, rpocxapueflo3a  HarpuyM,  MarHe3uyM  creapar.

l4ue  r a4peca Ha Hoc reflor na o4o6peuuero  sa craBabe Bo npoMer: Jler Cxonje AOOEfl,,,[1epo  Haroa" 6p.33, Cxonje, P. Maxegonraja.

klue m agpeca  Ha npota3Bog reror: Salutas Pharma GmbH, 6apne6er, Fepnaanrja.

## 1. IIJTO nPETCTAByBA OflEKAI4H!4AE  I|EK t4 3A IIJTO CE  ynOTpEEyBA

@nexauuude  Jlex ra6neru 50 mg:

E4ua rabnera cogpxr4  50 mg  QnexaraHr4A  a[erar.

@nexauuude ller ra6nela  '100  mg

Egua ra6nera co4pxra 100 mg  Qnexaunu4  aqerar.

Cogpxrna Ha naKyBabero:

Ta6nerrre 50 mg h 100 mg ce cnaKyBaHr  Bo 6nucrep-naxyaaue co 30 ru6nernlxyruja.

Onexannr4e fleK nphnafa Ha rpynara neKoBt4  Kot4  AenyBaar  nport4B cpqeB apurwtlt (nosrarr  KaKo aHTr4aphrMuqr).  Toj  1a  uaxu6upa cnpoBoAflrlBocra  Ha cruMynychre  Bo cpqero ro npoAonxyBa BpeMero  Bo Koe cpqero e Bo  +a3a  Ha oAMop, oaosuroxysajkr noBropHo HopMaflHo  Aa  cnyMnyBa KpB.

Onexarxrge flex ce xoprcru oa:

<!-- image -->

<!-- image -->

;27

- HeKOI  THnOAU  Ha CepO3Ht4 CpqeBh  aphrMHn,  Kou Hajqecro ce MaHhQecTr4paar KaKo cepuo3Hr4 nannuTa+tAn Ha cpqeTo  Ann raxvKapflAa, .
- cepuo3Hr4 cpqeB!4 apr'rrMt4h l(ou He pearupaaT  Ao6po  Ha rperMaHor  co Apyru neKoBrl,  unr aKo  ApyruTe  TpeTMaHh He ce noAHecyBaaT. .

## 2,  IXTO TPE6A  AA  3HAETE NPEA AA YNOTPESI4TE ONEKAI,IHI4AE NEK

## HeMojre  ga ynorpe6yeare OneKaxHxAe  flex axo:

- . 6oneAyeare oA Apyra  cpqeea 6onecr,  pa3nuqHa  oA oHaa sa xoja ro 3eMare  oBoj neK. AKo He cre crrypHr,  r4nu aKo Bra rpe6aar  Ao4arxu  ruQoptvtaqur, xoxcynrupajre ro Bau:uor neKap rn Sapuaqeer,
- .  cre aneprhqnu (npeocernrara) na  SnexavHVA vnv sa 6uno xoja cocraaua KoMnoHera ao Onexanxr4Ae flex,
- . 3eMare  HeKo ApyrH  aHrr4aphrMl4Ll!,i  (onoxaropu  Ha HarphyMo8Hre  KaHan ,  KaKo  uro ce  AucnrpaMrg  n xunnpun).

## EuAere oco6exo  BHr{MarerH}r co &lt;Dnexauxrge fler

Pasroaapajre  co Baulror fleKap npeg  Aa  geuere  OnexarHrge  IleK:

- . Axo uuare nepMaHeHreH  nejcuejxep  unh nprBpeMeHx  efleKrpoAt4.
- . AKo 6oneAyBare  oA HaManena  Qyxrquja  Ha qpHhor gpo6 ulunu [Mare HaMafleHa 6y6pexxa  Qyuxqrja,  5npejku KoHqeHrpaqx re ua  $nexannuA  Bo KpBra Moxe  Aa  ce 3roneMar. Bo raxoe cnyvaj, BaLuraor  neKap  eepojaruo ke caKa perynapuo  4a  ja KoHrponr,lpa  xonqexrpaqujara  Ha  QfleKauH 4  eo Bau:ara  xpa.
- . Axo ooneAygare  oA cpqeBh apvruuv nocfle xrpypuJKh 3aQar Ha cpqe.
- . Aro cre rMane cpqeB HanaA.
- o Aro uuare reu:xa 6pagnxapguja  nnu u3pa3hra  xunorensuja.

Hr4cxo tanr 3rofleMeHo  Hr4Bo  Ha KaflryM Bo KpBTa Moxe ga anujae xa eQerro ua &lt;Dnexarnu4e  flex. Hrgoro  Ha KaflhyM  Bo KpBra rpe6a ga ce Koperhpa npeA  Aa 3anoqHere co ynorpe6a ua OnexarxrAe  flex.

Be MonuMe da ce nocoaemyeame  co neKap u moeaw Koea eopeHaeedeuume yKaxyeaba  ce oduecyeane ua Bac xoaa 6uno eo MuHamomo.

## 3euarse xa @nexauxuAe  fler co xpaxa x nnjanoqn

3eMajTe ru ra6nerure raKa luro ke ru nporonrare co AoBoflHa Koflrq Ha Ha reqHocr (xa np. eoga) Ha npa3eH  croMaK, HflH xajuanry  'l  vac npe4  jagerue.

## 3eua*e ua @nexauxude  llex co uneqsu npouaeodu

MreqHrre npo!43BoAr,i  (MneKo,  MneqHa xpaHa 3a  AoeHqriba,  aepojarno r  jorypr)  uoxe 4a  ja  xauanar  ancop6qujara  na  Qneraunng  xaj Aeqa  14  AoeHqrrba.  &lt;DnexauuuA  ne e ogo6per aa ynorpe6a xaj Aeqa  noA 12 roAruna Bo3pacr,  ueiyroa,  perr4crpr4paHa  e roKo4qHocr ua  Qnexaruug np rperMaHor  co Hero xaj geqa raj xor 6rn HaManeH BHecor Ha MneKo Lr xaj goexvrrua  n xou 6une npeQpnenur oA MfleqHa  QopMyna  Ha xpaHa  co  fleKcrpo3a.

## EpeMeHocr  14  Aoelbe

Coaemyeajme  ce co Bawuom neKap ufiu  Qapuatqeem  nped da 3eMeme 6uno xaxoe neK aKo cme 5peueuu unu doume, unu aKo Mucnume  dexa uoxe6u cme 6peueuu unu nn aH upame d a sa6peueu  ume.

<!-- image -->

OreKar4HuA  ja nouruyea nflaqeHTara  u ce h3naqyBa eo uajvunoro  MneKo Bo Manh KOnUqUHU.

He ro seuajre  oaoj nex axo cre 6peruent/t vnu aKo  Aohre,  ocBeH axo roa noce6xo  rte Br ro npenopaqan Bauuor nexap.

## Bnnjaxne Bp3 cnoco6Hocra 3a Bo3ebe xnx 3a paKyBalbe co MautaHl,l

AKo Br ce jaaar necaraHr eQerrr  raxo uJTo ce 3aMaeHocr, ABojHo  rneAalbe  un!'l 3aMarneH  BnA, vint aKo  qyBcrByBare  HecBecruqa,  Bauara  cnoco6uocr 3a pea(qhja Moxe Aa e HaManeHa. OBa Moxe Aa  6HAe onacHo Bo cnryaqv4 3a Koh e norpe6uo BHr4MaHre  u  (oHqeHrpaLlLlja,  raxo uJro ce ynpaByBarbe  co MoropHo  Bo3hno,  paKyBabe co MaLUhHr4 unn pa6ora Ha BhchHa, Axo te cre chrypHr  Aanh  fleKor hMa Herarr4BHr4 eQerrn ua Bau:ara cnoco6uocr 3a Bo3erbe  h paKyBaue co MauJr4H[,  pasroeapajre HajnpBuH  3a roa co Bauuor nexap.

## Ynorpe6a  Ha  Apyrl  neKoBl,r

Be Monr4Me  Aa rMare Bo Br4A  AeKa oB e yKaxyBalba  Moxar Aa  ce oAHecyBaar u Ha oH e npor43BoAr4  r,JJTo cre r 3eMane Bo M Haroro unn ke rn 3eMare  Bo AH  Ha.

Be uonrue 4a  ro ranQoputtpare  Bauuor neKap un Qapuaqesr  aKo 3eMare,  nu aKo HeoAaMHa  cre 3eMane 6 flo Koj  Apyr  neK, Aypu  !4 oHue Ko He ce Ha fleKapcx  peqenr.

[4HTepaxq!4x  Moxe  Aa  ce  jaaar  npr ynorpe6a xa oeoj ner Ha nprMep  co:

- .  6era 6noxaropr4,  KaKoB uJro e nponpauonon (nexoau  xou ja pacreperyBaar cpqeBara  Qyxxquja)
- . EnoKaropr,l  Ha HarpuyMoBure  KaHant,t (xnaca  I  auruaprrurqr), KaKo uro ce Au3on[paM A v KVHVAUH: BtaAere ro penor: "Heuojre ga ynorpe6yaate  Onerarurge Iler  ".
- . AMr4oAapoH  (3a cpqeBrl  cocoroj6r); Ao3ara  Ha @nexarru4e flex tuopa  Aa  ce HaMaltt4 3a HeKOI  naqheHTr.
- . Auyper  qr4, naKcarhBr4  (nexoau xou ja cruurynupaar  qpeBHara nepncranrxKa),  u xopMoHH  oA aApeHaflHure xne3Ar4  (xoprrxocrepougn):  Bauruor nexap uoxe6r ke caxa  Aa ro npoBepu  HrlBoro Ha KaflryM  Bo Bauara xpa.
- . EnoKaroph  Ha KaflquyMoBr4Te (aHan[, KaKo uJTo e BepanaMfin  (ro uauanyaa KpBHt4or npxTl,1coK).
- o Mrsonacrrx  r repQenagun  (neroar nportaB anepr r4).
- . Onyoxcerrs,  napoKcerr4H  HeKoh  Apyrn  aHT AenpecuBu  HapeqeH!4  "Tpr4qtam  qH aHTIAenpecHB14".
- . Pr4roHaBup, non HaBup u vHAnHaBup (nexoau  3a rperMaH Ha H|V-urQexqur).
- o &lt;Deuurorn,  Qexo6ap6urour  xap6aruaeenux  (nexosr,r  nporuB enrnencrja): npeKuHyBabero  Ha  QneKa  Hr4A Moxe  Aa 6r4e aa6psauo  oA oBue cyncraxqlru).
- o KrxuAun  (nex nporua  uanaprja).
- . Kno3anuH  (ea rperuax Ha nc xor,4qHH  HapyluyBaba).
- o Tep6ruaQun  (sa rpervrau xa ra6r,{xr4  uuQerqrr).
- . Synpon oH (nex nporua nyuJelbe).
- . L.lxMeruAr4H  (xaxo  axraqrA); Moxe  Aa ro 3rofleMu  e$efior  Ha OnexalHhAe  IeK,
- . AnroKcHH  (nex sa cruuynaqrja  ra cpqeBara  pa6ora); &lt;Dnexarurge  Ilex r.aoxe ga ro 3toneMu  Hr4Boro Ha  AuroKct4H  ao Bauara xps.

<!-- image -->

loronxy  HeuJro oA rope HaBeAeHoro  ce oAHecyBa xa Bac, rrh He cre cnrypHl, urQopruupajre  ro Baluror flexap  npeg  Aa  3anoqHere co ynorpe6a  Ha OneKahHr4Ae Jlex.

## 3. KAKO  AA CE  ynOTPESyBA  OnEKAIHI4.qE  nEK

Crporo nprgpxysajre  ce Ha ynarcrBara  oA neKapor.  He clleere  Aa  ru MeHyBare Ao3ure  HnH  Aa  ro npeKuHyBare  neKyBa*ero 6ea  Aa ce nocoaeryBare  co ne(ap.

floxonry  He cre curypHh,  KoHcynrlrpajre ce co Bauluor  nexap

Bauuor neKap ke Bu nponuue pexuM Ha Ao3npalbe  nHqHo 3a Bac, npunaro4ex  xa Bar.uara  cocroj6a.

Tpeeruaxor co OneKa[H[Ae  flex o6r,rqxo 3anoqHyBa  no.q MeAhqr4HcKn HaA3op (uajvecro  Bo 6ofl H14Lla).

## Koaa u xonxy ma1fiemu  mpe6a 0a eeuame?

3elaajre rr ta6neture  raKa uJTo  (e  rr nporonrare co AoBonHa  Konuq[Ha Ha reqHocr (ra np. so4a).  flxeanara  gosa xajvecro ce  Aeflh  Bo reKor Ha  AeHor  14 ce 3eMa Ha npa3eH croMaK, unr uajruanxy 1 vac npeg ja4eue.

## feuepanuu npenopaKu  3a doeupa*e:

Boo6r.{aexara  noqerHa  Ao3a ce  ABuxh  Bo paHror  oA 50  Ao 20 mg. OBaa  Ao3a Moxe Aa ce 3roaeMu oA crpaHa xa Bauror  nexap  Ao  MaKchMyM  400 mg xa gen.

## llocmapu naqueHmu

Bau:ror neKap 3a Bac uoxe Aa  npenopaqa noHucKa  Ao3a. Eo3ara 3a nocrapure naqr4eHrh ue rpe6a ga 6nge noroneMa o.q 300 mg Ha  AeH  (r4flu 150 mg gea narfi Ha AEH).

llaqueumu co HaMafieHa  $yuxt4uja  ua 6y6pesume unu qpuuom  dpo6

Bau:uor neKap 3a Bac Moxe  Aa  npenopaqa noHucxa  Ao3a.

## 11  aqueu m u co ne pM aHeH me x n ejcu ejxep

flueaxara  Ao3a  He cMee  Aa 6xge noBrcoKa  og  '100  mg  ABa naru Ha  AeH.

llaqueumu Kou ucmoepeMeHo npuMaam quuemuduu (nex npomua xenydevuu uapywyea*a) unu aMuodapoH (nex sa cpqeeu apumuuu)

Bauruor  fleKap  peAoBHo (e  Be xoxrponrpa  ra ke ja nponrar.ue  xajnrcxara  eeeKrnBHa Ao3a  (AoKoflrry e norpe6r.ro) 3a HeKorl naLl eHrH.

Bo rexor Ha neKyBarbero,  Baulror neKap noBpeMeno  ke ro oApeAyBa HHBoro Ha Qnerarxug  go  BauJara  KpB, a u  (e  ro xoxrponnpa Bauhor efleKrpo  xap4raorparvr  (EKF). E4xocraeno EKI-ke  Br,r ce npaBh cexoj rrleceq,  a noKoMnneKcHo  eAHauJ Ha ceKoh rpr4 MeceLlu.  Ha noqeroror, a u rorau Kora *e ce 3roneMyBa  Ao3ara, EKI ke Bu ce npaB[ Ha cexoh 2 go 4 geta.

EK[- rvropa  Aa ce npaB!4 noqecro xaj naqrexrure Ko nplMaar noManu  Ao3rl  oA goo6t4,{aeHrre.  Ierapor Moxe  Aa  ja npranarogyaa  Ao3ara  Bo hHrepBanr4  og 6 4o  g geua.  EKF ke 6uge HanpaBeHo 3a oBre naqueHTu nocne 2 r nocne 3 HeAenh oA nogeTo(oT Ha TpeTMaHOT.

## Ynorpe6a xaj geqa

Oaue ra6nern ne rpe6a  Aa ce Aaeaar  Ha  Aeqa no4 12 rogru:ra Bo3pacr.

<!-- image -->

## Axo cre 3eMane noaeke Oneratxnge fler orronxy uro rpe6a

Bo cnyvaj Ha npeAosnpatse,  BeAHau xourarrrpajre  ro Baulror fleKap unh nojgere eo 6onurqa.

## Axo cre ra6opaeune  3eMere Onexatnnge  flex

3euere  ja  Ao3ara  BeAHauJ  ulroru ke ce cerr4Te,  ocBeH  aKo He ce ua6nuxyBa BpeMero 3a 3eMarbe Ha HapeAHara  Ao3a. Bo raKoB cnyqaj,  ue ja serraajre  nponyuJreHara  Ao3a, ryKy caMo npoAoflxere cnopeA npeABHAeHror  pexhM Ha  Ao3xpatse. BaxHo e Aa  rr1 geuare  ra6neture cornacHo npenopaqaHr4or pexhM Ha  Ao3  pabe.

Axo seuro ue Br e jacxo,  xoncynrrapajre ce co Bau!4or fleKap.

He oeMajre  geojHa  Ao3a  3a  Aa  ja HaAoMecrhre  nponyuJreHara.

## E&lt;perrr Kora npecraHyBa rperMaHor co OneKaxH[Ae neK

He npexr,rxyaajre  co 3eMarbero Ha OfleKalHrge  flex 6es ga ce KoHcynr  pare co Bauuor nexap.

Axo xarno npeKuHere  co 3eMaH'ero Ha neKor, HeMa  Aa  Bu ce jaBar  ancr HeHllrjanHu cuMnroMl,4.  MlrFoa, cpqeBara apr,rrn,,lraja xeMa noeeke  Aa  6r4Ae KoHrpon[paHa  KaKo uro rpe6a. flopagra roa, HuxoTalJJ  ne npexunyaa.jre  co ynorpe6ara na nexor 6ea nperxoAHo  Aa ce KoHcynrrlpare co Baulror nerap.

Axo uuame dodamuu npawa$a nolp3aHu co ynompe6ama  Ha oeoj neK, o1pameme ce Kaj eawuom neKap unu  Qapuaqeem.

## 4. MOXH]4 HECAKAHh  AEJCTBA

Kaxo u cume neKoau u  (Dnexauuude  lTex uoxe da uua HecaKaHu dejcmea,  uaro ucmume ue ce jaeyeaam Kaj cume naqueHmu.

Ogre xecaranu  AejcrBa  Moxe  Aa BKnyqyBaar:

Muoey uecmu: ce jaeyeaam  xaj noeeke od 1 od 10 naquenmu 3auaexocr,  npo6neuu co Br4Aor,  (aKo  uJTo ce geojno  rnegarbe u 3aMareH BuA.

qecmu:  ce  jaeyeaam  xaj noeeke od 1 od 100 nauueHmu:

flojaea xa norexoK  tun apwuula r!4 3roneMeHa  epercpeuqraja  AnA rr'llt&lt;uHa Ha nocroeqKara  aptAM\a, KparoK  3At4B, cna6ocr,  3aMop, rpecKa ra axyuynaqlrja  ua TeqHocr ao rruaara (egeu).

llouanxy uecmu: ce jaeyeaam  xaj noaeke od 1 od 1000 nauueHmu

Hanaanex 6poj ua qpeeur  6enr KpBH!4 KnerKr4  r rpou6oqrrr,  3roneMeHa cpqeBa QperQexquja Kaj naqueHru co arprajanex  enarep,  MaqHhHa, noepakarue, oncrunaquja,  croMaqHa  6onxa, nauaneH  anerhr,  gujapea,  nouJo Baperbe, racoBr4, aneprrcKu  KoxHu  peaKLlr4r4  KaKo uJTo ce pauJ,  naiarse na xoca.

Pemxu:  ce jaeyeaam  xaj noee*e  od 1 od 10000 na4ueHmu

<!-- image -->

l-re4arue,  cnyualbe Ha HeuJTa u:ro ue nocrojar  (xanyqrxaqur), genpecraja,  xoueyaraja, aHxcr4o3Hocr,  aunesuja,  HapyuJeH coH, nellKabe h rpHebe no Koxara (napeoearara), npoOneuu co KopAhHaqhja,  HaManeHa ocernr4Bocr, 3roneMeHo  norelbe, HecBecrrqa, TpeMop, Hann[B Ha qpBeHhno,  nocnaHocr,  rnaeo6onxa, HepBH HapyuyBa]ba  np. Ha paqere 14 Ho3ere, KoHByfl3r,tu,  noreuJKort4l4 Bo  ABhxerlara  (rrroar), 3yetbe Bo yrurre, BprornaBuqa, BocnaneH!4e  Ha 6efl Te  Apo6oBH,  3roneMeHh eH3LtMtl Ha qpr.+aor gpo6 co nnu 6es noxonryBaue Ha oqr4Te unh Koxara, cepro3Ha ypruxaprja.

## Muoey pemxu: ce jaeyeaam  xaj nouanxy  od 1 od 10000 naqueumu

3roneueno  HllBo Ha HeKo aHThrena uJTo Moxe  Aa  yKaxyBa  Ha aBTot4MyHo 3a6onyBalbe (co nnn 6eg aocnaneHre ao renoro),  Aeno3[Tr4  Bo KopHeara  Ha oq re, 3roneMeHa  oceTnrBocT Ha KoXaTa Ha COHqeBa  CBeTnuHa.

## Henosuama  Spex$enquja:  He Moxe da ce ymepdu od docmanuume  nodamouu.

OApegeHu npoMeH Bo efleKrpoKapAuorpaMor  (sronelaeuu pR  ra eRS uxrepsanu), 3roneMyBarbe  Ha nparor Ha rpnrepHara  aKrrBHocr  xaj naqrenrr  co nejcMejKep  hn BpeMeHu eneKrpoAr4, HapyuJyBaBe  Ha cnpoBoAnHBocra  nouery npeTxoMopr4Te KoMophre Ha cpqero (arop  r rper creneH Ha arpr4oBeHrprlKynapeH  6nox), cpqee sacroj,  ycnopeHa  unr sa6psaHa cpqeea pa6ora,  ry6hroK  ua cnoco6uocra Ha cpqero 3a ucnyMnyBabe Ha  AoBonHa Konuq Ha Ha KpB Bo renecH Te rKuBa, rpaAHa 6onxa, H eox KpBeH  np nrcoK, cpqeB  HanaA,  cpqe6reue,  nay3a Bo HopManHhor  cpqea prrau (sinus arrest),  BuranHo-3arpo3yBavKa  cpqeaa  pa6ora  (eexrpr,rrynapna  Sra6pranaqraja),  nojaaa Ha HeKou  nperxoAHo nocroeqKr4  cpqeau sa6onyearua (Brugada  crar.r4poru), xor xe 6rne perucrphpaHx  npeA TperMaHor  co Oneraunuge flex, oxuruqu  eo 6entare  4po6oar unr 6eno4po6xa 6onecr (HapeqeHa  uxrepcruqrjanua  6enoApo6Ha 6onecr ruro npeAh3Br4KyBa  xparox s4ua), HapyuyBat+a ta  qpnraor  gpo6. и

Axo 6uno xoe od oeue HecaKaHu dejcmea cmaHe  mewKo, ufiu aKo npuuemume 6uno Koe HecaKaHo dejcmeo Koe He e uaeedeso  eo oea ynamcmeo,  ae MonuMe ea moa da eo uu$opuupame  eawuom llexap unu  Qapmaueem.

Axo  ga6enexume  KaKau 6uno uecaxauu  dejcmea wmo He ce cnoMHamu  eo oea ynamcmeo, Be uonuue da eo uuQopuupame  Bawuom neKap unu  fuapuaueem.

## 5. 9yaare Ha OnexalHxAe IIeK

[a  ce vyaa Ha reMneparypa  Ao 250C. 6nxcrep!4re  Aa ce  qyBaar  Bo HaABopeulHoro naKyBarbe.

Ileror Aa ce  qyBa  Ha Mecra HeAocranHx  3a Aeqa.

## Por xa ynorpe6a

tlexom ue cnee da ce ynompe6yea  no ucmeKom Ha poKom  ua ynompe6a, oduocuo no damyuom  wmo e uaeedeu Ha naKyaabemo.

## Haqrx xa r3AaBalbe  Ha rexor

Jlexor ce 3AaBa Bo anrexa caMo Ha peqenr.

## llaryu  xa nocneAHa  peeurrja Ha BHarpeuiHoro ynarcrBo

-Buampewuomo  ynamcmeo  e odo6peuo:

<!-- image -->

jf

<!-- image -->