## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ FINGOLIMOD MSN/ ФИНГОЛИМОД МСН 0.5 mg, тврди капсули

fingolimod

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го употребувате лекот

- e Сувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- |. Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица бидејќи може да има наптети иако симптомите на нивната болест се слични со Вашите симптоми.
- | Ako забележите дека некое од несаканите дејства се влошува или појава на несакано дејство кое не е спомнато во упатството, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Ова упатство содржи:

- Што е ФИНГОЛИМОД MCH и за што се употребува ЕЗ
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате ФИНГОЛИМОД МСН Sip
- Како се употребува ФИНГОЛИМОД МСН
- Несакани дејства &amp;
- Начин на чување
- Други информации

Ni

## 1. ШТО E ФИНГОЛИМОД MCH И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА Што е ФИНГОЛИМОД МСН

Името на овој лек е ФИНГОЛИМОД MCH. Активната супстанција која се содржи во лекот е финголимод.

## За што се употребува лекот ФИНГОЛИМОД МСН

ФИНГОЛИМОД МСН се употребува кај возрасни, деца и адолесценти (на возраст од 10 години и повеќе) за третман на релапс-ремитентна мултипла склероза (повторувачка мултипла скелроза) -МС кај:

- -пациенти кај кои претходната терапија со друг лек за третман на MC не резултирала со успех;
- -. пациенти кои брзо развиле тешка форма на MC,

ФИНГОЛИМОД МСН не може да ја излечи мултиплата склероза но помага за намалување на бројот на релапси и ја забавува прогресијата на болеста и физичките нарушувања на пациентот.

## Што е мултипла склероза (МС)?

МС е хронична болест која го зафаќа централниот нервен систем (ЦНС) односно мозокот и рбетниот мозок. Кај пациентите со МС воспалителниот процес го уништува миелинит (заштитната обвивка) околу нервите од централниот нервен систем што доведува до нарушување на функцијата на нервите. Овој процес е познат како демиелинизација

Релапс-ремитентната МС се карактеризира со појава на нападѓ P систем како последица на инфламацијата (воспалението) Jor \_Cumitte Х на МС варираат кај различните пациенти но типично вклучуваат: отежна Ба pee Еми CO видот или нарушувања на рамнотежата. Кога ќе заврши нападот с и же це. b да се повлечат или пак дел од нив да останат (резидуи).

Како делува ФИНГОЛИМОД МСН?

<!-- image -->

ФИНГОЛИМОД МСН ја намалува способноста на лимфоцитите (тип на бели крвни клетки) слободно да циркулираат низ телото и ги спречува да стигнат до мозокот и рбетниот мозок. На овој начин лекот го заштитува ЦНС од нападите на имуниот систем и ја ограничува штетата предизвикана од МС. ФИНГОЛИМОД МСН исто така ги намалува некои имуни реакции на организмот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ФИНГОЛИМОД МСН

## Не смеете да го употребувате овој производ ако:

- е имате намален одговор на имуниот систем (имате синдром на имунодефициенција, имате некоја болест/или употребувате лекови кои го намалуваат имунитетот).
- е имате тешка активна инфекција или активна хронична инфекција како хепатитис (воспаление на црниот дроб) или туберкулоза.
- е имате активен карцином.
- имате сериозно нарушена функција на црниот дроб.
- ако во претходните 6 месеци сте имале срцев напад (инфаркт), градна болка (ангина пекторис), мозочен удар или симпоми кои предупредуваат за мозочен удар или било каков тип на срцево затајување.
- е ако имате некаков тип на неправилна или абнормална срцева работа (аритмија), вклучително ако ви е кажано дека на вашето ЕКГ има продолжен ОТ интервал пред почеток на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН.
- е акоземате или неодамна сте земале лекови за третман на неправилна срцева работа како квинидин, дисопрамид, амиодарон или соталол.
- © ako сте бремена или сте жена во репродуктивна возраст а не користите соодветна контрацепција;
- е сте алергични на финголимод или на некој од другите составни делови на ФИНГОЛИМОД МСН (видете дел 6).

Ако некое од спомнатите предупредувања се однесува на Вас пред да почнете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН обратете се кај Вашиот доктор.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Бидете посебно внимателни и пред да почнете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН обратете се кај Вашиот доктор ако:

- -ако имате тешки проблеми со дишењето за време на спиење (изразена апнеа за време на спиење).
- -ako Bu e кажано дека имате абнормален наод на електрокардиограм (ЕКГ).
- -ako Ви се јават симптоми на забавена срцева работа (на пр. вртоглавица, гадење или срцебиење).
- -ako земате или неодамна сте земале лекови кои доведуваат до брадикардија (забавена срцева работа) како: бета-блокатори, верапамил, дилтиазем или ивабрадин, дигоксин, антихолинестаразни агенси или пилокарпин.
- -имате историја на ненадеен губиток на свеста (синкопа):
- -. планирате да се вакцинирате.
- -. немате прележано овчи сипаници.
- воспаление или инфекција на окото (увеитис), ако афетот може да доведе до нарушување на видот).
- -ако имате висок крвен притисок кој не се корегира со примена на соодветна терапија.
- -. ако имате тешко оштетување на белите дробови или пушачко кашлање.

Ако некое од спомнатите предупредувања се однесува на Вас пред да почнете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН обратете се кај Вашиот доктор.

Забавена срцева работа (брадикардија) или неправилна срцева работа (аритмија): на почеток од терапијата или по апликација на првата доза од 0.5 те доколку се префрлате од употреба на доза од 0.25 mg на повисока доза, лекот ФИНГОЛИМОД МСН доведува до успорување на срцевата фреквенција. Како последица на овој ефект може да ви се јави вртоглавица или чувство на премореност, срцебиење или пад на крвниот притисок. Ако некој од овие симптоми е со изразен интензитет треба веднаш да се обратите кај Вашиот доктор бидејќи може да е потребно веднаш да примите соодветна терапија. ФИНГОЛИМОД МСН можеда доведе до неправилна срцева работа (аритмија), особено по апликација на првата доза. Во случај на аритмија, срцевата работа обично се нормализира во текот на еден ден. Брадикардијата обично се корегира во текот на еден месец. Во овој период, обично не се очекуваат клинички значајни ефекти на срцевиот ритам.

Вашиот доктор ќе побара најмалку 6 часа по апликација на првата доза од лекот или при апликација на првата доза од 0.5 mg доколку ce префрлате од употреба на доза од 0.25 mg да останете во здравствената институција каде што секој час ќе Ви го мерат пулсот и крвниот притисок со цел во случај на појава на несакани ефекти да се превземат соодветни мерки. Пред апликација на првата доза од лекот како и по б-часовниот период на следење треба да Ви се направи ЕКГ. Во овој период Вашиот доктор може да одлучи да Ви направи континуирано ЕКГ. Доколку по шестиот час имате многу бавна срцева работа, влошување на брадикардијата или пак абнормален наод на ЕКГ, Вашиот доктор може да одлучи подолг временски период да ја следи Вашата состојба (најмалку уште 2 часа или доколку е возможно и во текот на ноќта) се до повлекување на симптомите. Ова се однесува и ако по прекин во терапијата повторно почнувате да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН, во зависност од времетраењето на прекинот и колку долго претходно сте го применувале лекот.

Ако имате или сте изложени на ризик од појава на неправилна или абнормална срцева работа, имате абнормален наод на ЕКГ или имате нарушување на срцевата работа/срцева инсуфициенција можеби не треба да го применувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН.

Ако имате историја на нагло губење на свеста или на забавена срцева работа можеби не треба да го применувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН.

Вашиот кардиолог (доктор специјализиран за срце) ќе ја процени вашата состојба и ќе ве советува околу почетокот на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН вклучително и за преку-ноќното следње на Вашата состојба.

Ако земате лекови кои ја забавуваат срцевата работа лекот ФИНГОЛИМОД МСН може да не е соодветен за Вас. Ќе треба да Ви биде направен преглед од кардиолог кој ќе провери дали можете да се префрлите на употреба на друга терапија која не доведува до брадикардија со цел да можете да го применувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН. Доколку не е можно да се направи промена на терапијата кардиологот ќе ве советува како да ја започнете терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН и ќе Ве информира за преку-ноќното следење на Вашата состојба. ра кови и

Ако немате прележано овчи сипаници: ако во минатото не сте прележује! доктор ќе Bu направи тестови за проверка дали имате имунитет против вир (варичела зостер Bupyc-VZV). Доколку немате имунитет против VZV пред со ФИНГОЛИМОД МСН може да е потребно да се вакцинирате. Во ваков ќе Ви ја одложи терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН еден месец.

<!-- image -->

Инфекции: лекот ФИНГОЛИМОД МСН го намалува бројот на бели крвни клетки во крвта (особено на лимфоцитите). Белите крвни клетки штитат од инфекции. За време на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН (како и до 2 месеци по прекин со терапијата) може да сте изложени на повисок ризик од инфекција. Доколку веќе имате некоја инфекција може да дојде до влошување на симптомите. Некои од овие инфекциии може да се и живот-загрозувачки. Ако се сомневате дека имате инфекција, ако имате зголемена телесна температура, симптоми на грип тили ви се јави главоболка придружена со вкочанетост во вратот, пречувствителност на светлина, гадење и/или конфузија или напади (ова може да се симптоми на менингитис и/или енцефалитис предизвикан од габична или херпес-вирусна инфекција), треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи вашата состојба може да е многу сериозна и живото-загрозувачка. Ако се сомневате дека болеста ви с евлошува (на пр. слабост или промени во видот) или забележите појава на нови симптоми, треба веднаш да се обратите кај вашиот доктор бидејќи ова може да се симптоми на ретко нарушување на мозокот предизвикано од инфекција познато како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ). ПМЛ е сериозно нарушување кое може да прогредира (напредува) до тежок инвалидитет или смрт. Вашиот доктор може да одлучи да ви направи магнетна снимка за ја процени вашата состојба и ќе донесе одлука дали да го прекинете третманот со финголимод. Кај пациентите третирани со финголимод забележани се инфекции со хуман папилома вирус, вклучително папиломи, дисплазија, брадавици и карцином предизвикан од НРУ. Вашиот доктор ќе одличи дали треба да примите вакцина против НРУ пред почеток со терапијата. Ако сте жена, вашиот доктор ќе ви препорача да направите скрининг 3a HPV (Пап-тест).

Макуларен едем: ако имате или во минатото сте имале нарушување на видот или други знаци на појава на оток во централното видно подрачје (макулата)(состојба позната како макуларен едем), воспаление или инфекција на окото (увеитис), ако имате дијабетес, Вашиот доктор може да побара да Ви се направи офталмолошки преглед (преглед кај очен доктор) пред почеток на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН. Вашиот доктор може да побара да Ви се направи офталмолошки преглед 3-4 месеци по почеток со употреба на ФИНГОЛИМОД МСН. Макулата е мала површина, дел од ретината која се наоѓа во позадината на окото и Ви овозможува прецизно и јасно да ги разликувате формите, боите и деталите. ФИНГОЛИМОД МСН може да доведе до макуларен едем (оток на макулата). Ова нарушување обично се јавува во текот на првите 4 месеци од третманот. Ако имате дијабетес или некогаш сте имале воспаление на окото (состојба позната како увеитис) кај Вас постои повисок ризик од појава на макуларен едем. Во овој случај, вашиот доктор ќе побара да Ви се прави редовна офталмолошка контрола со цел рано да ја детектира појавата на макуларен едем. Ако некогаш сте имале макуларен едем пред да продолжите со употреба на лекот разговарајте со Вашиот доктор. Макуларниот едем може да предизвика појава на симтоми на нарушување на видот кои се слични како симптомите при релапс на МС (оптичен невритис). Во раната фаза може да не се присутни симтоми. Доколку приметите некаква промена на видот информирајте го Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ви направи офталмолошки особено доколку:

<!-- image -->

- прекмек -.. централната точка на Вашето видно поле е заматеј ak 2 ума. то ани на сенки;

ј

" теткојјнарушување на црниот ИНГОЛИМОД MCH може да влијае врз функцијата на црниот дроб. Во ваков с бај sox ј нема ¢ појава на симптоми но доколку Ви се јави пожолтување на кожата или OVA аднормално темна боја на reas? 1%

и

НАЈ

урината, болка на десната страна од стомакот (абдомен), чувство на замор, губиток на апетитот или гадење и повраќање со непознато потекло треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

Доколку по почеток на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН Bu се јават некои од овие cumnmomu треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

Пред, за време на и по терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН Вашиот доктор ќе побара да Ви се направат испитувања на крвта со цел да ја провери и следи функцијата на Вашиот црн дроб. Доколку некои од резултатите на овие анализи укажуваат дека имате нарушена функција на хепарот може да е потребно да прекинете со употреба на лекот ФИНГОЛИМОД МСН.

Висок крвен притисок: ФИНГОЛИМОД МСН доведува до благ пораст на крвниот притисок и заради тоа за време на третманот Вашиот доктор редовно ќе Ви го мери крвниот притисок.

Нарушување на белите дробови: ФИНГОЛИМОД МСН има слаб ефект врз функцијата на белите дробови. Пациентите со тешки симптоми на нарушување на белите дробови или оние со пушачка кашлица може да се изложени на повисок ризик од појава на овие несакани ефекти.

Број на крвни клетки: фармаколошкото дејство на лекот ФИНГОЛИМОД МСН опфаќа намалување на бројот на бели крвни клетки во Вашата крв. Бројот на крвни клетки се нормализира обично 2 месеци по прекин со употреба на лекот. Ако треба да Ви се направи испитување на крвта информирајте го Вашиот доктор дека сте на терапија со ФИНГОЛИМОД MCH. Во спротивно, Вашиот доктор може погрешно да ги протолкува резултатите од Вашите крвни анализи. За време на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН за одредени анализи на крвта може да е потребно да Ви се земе повеќе крв од вообичаено.

Пред почеток со терапијата Вашиот доктор ќе Ви направи испитувања за да се осигура дека имате доволно бели крвни клетки; овие анализи може да Ви ги прави редовно во текот на третманот. Доколку бројот на бели крвни клетки Ви е премногу низок може да е потребно да прекинете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН.

## Синдром на реверзибилна постериорна енцефалопатија

Пријавени се ретки случаи на синдром на реверзибилна постериорна енцефалопатија (PRES) кај МС пациенти кои примеле финголимод. Симптомите може да вклучуваат: нагол почеток на силна главоболка, конфузија, напади и промени во видот. Доколку за време на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН Ви се јават некои од овие симптоми треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи состојбата може да е опасна.

## Рак

Пријавени се случаи на појава на рак на кожата кај МС пациенти кои примеле финголимод. Ако забележите јазолчиња по кожата (на пр. појава на сјајни бисерни јазолчиња), плаки или отворени ранички (афти) кои не зараснуваат со недели веднаш информирајте го Вашиот доктор. Симптомите на рак на кожата може да вклучуваат абнормален раст или промена на ткивото на кожата (на пр. необични бемки) промена на бојата, формата или големината со текот на а ФИНГОЛИМОД МСН, потребен е преглед на кожата сака. Вашиот доктор исто така ќе ви прави редовни НГОЛИМОД МСН. Доколку имате проблеми со ме нА третманот Ф, a вашата кожа, вашиот лека ive iat ie Н важно редовно да се следа Пријавени се случаи на по vee јони : финголимод. 3

## Изложување на сончева светлина и заштита од сонце

Финголимод го ослабува вашиот имунолошки систем. Ова го зголемува ризикот од развој на рак, особено карциноми на кожата. Треба да ја ограничите вашата изложеност на сонце и УВ зраци со:

- -носење соодветна заштитна облека.
- -редовно нанесувате средства за сончање со висок степен на заштита од YB зраци.

## Невообичаени лезии (оштетувања) на мозокот поврзани со релапс на МС

Пријавени се ретки случаи на обемни лезии на мозкот поврзани со релапси на МС кај лица кои биле третирани со финголимод. Ако имате тежок релапс на болеста вашиот доктор ќе одлучи дали да ви направи магнетна резонанца за да ја процени вашата состојба и да донесе одлука дали има потреба од прекин со терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН.

## Префрлање од друга терапија на ФИНГОЛИМОД МСН

Ако немате знаци на нарушувања предизвикани од претходната терапија вашиот доктор може да одлучи директно да ве префрли од терапија со бета интерферон, глатирамер ацетат или диметил фумарат на лекување со финголимод.

За да провери дали имате некакви оштетувања од претходната терапија вашиот доктор ќе ви направи анализа на крвта. По прекин со терапијата со натализумаб можно е да треба да почекате 23 месеци пред да почнете да го земате лекот ФИНГОЛИМОД МСН. Пред да ве префрли од терапија со терифлуномид, вашиот доктор може да ви каже да почекате извесен временски период или да ви се изведе забрзана постапка на елиминација на лекот. Ако сте биле на терапија со алемтузумаб треба да ви се направи детална проценка и да се советувате со вашиот доктор дали е соодветно да се префрлите на терапија со ФИНГОЛИМОД МСН.

## Жени во репродуктивна возраст

Ако се користи за време на бременост ФИНГОЛИМОД МСН може да доведе до оштетување на плодот. Пред почеток на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН Вашиот доктор ќе ви го објасни потенцијалниот ризик за плодот и ќе побара да направите тест за бременост со цел да се осигура дека не сте бремена. Вашиот доктор ќе ви даде картичка со информации кои ќе ви разјаснат зошто не треба да забремените за време на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН. Во неа е објаснето зошто треба да вимавате да не останете бремена за време на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН, За време на и 2 месеци по завршување терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН треба да користите ефективна контрацепција (видете дел "Бременост и доење").

## Влошување на симптомите на мултипла склероза по прекин со третманот ФИНГОЛИМОД MCH

He ja прекинувате терапијата со ФИНГОЛИМОД MCH и не ја менувајте дозата која ja примате без претходно да се посоветувате со вашиот доктор. Ако се сомневате дека симптомите на вашата болест (МС) се влошиле по прекин со терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН треба веднаш да го информирате вашиот доктор бидејќи состојбата може да е сериозна (видете дел "Прекин на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН" во дел 3 и дел 4 "Можни нескани дејства").

Постари пациенти: постојат ограничени податоци од примена на постари пациенти (над 65 години). Ако имате причина за загриженосу" доктор. tf

ФИНГОЛИМОД реба j деца ќа вовра

Деца и адолесценти: МСН не е наменет за упо K т под 10 години и не се изведени студии со употреба на лекот кај педијат! pk ma ue nent GO ) MC на возраст под 10 години.

<!-- image -->

Предупредувањата и мерките на претпазливост наведени погоре, се однесуваат и на деца и адолесценти. Следниве информации се особено важни за деца и адолесценти и нивните старатели:

- e Пред да започнете со употреба на ФИНГОЛИМОД MCH, вашиот доктор ќе ви го провери статусот на вакцинација. Ако не сте примиле одредени вакцинации, можеби ќе треба да се вакцинирате пред да започнете со ФИНГОЛИМОД МСН.
- e Првиот пат кога ќе го земате ФИНГОЛИМОД МСН или кога ќе се префрлате од дневна доза од 0,25 те на 0,5 тр, вашиот доктор ќе ви ја следи срцевата фреквенција (видете „Бавна срцева работа (брадикардија) и неправилна срцева работа" погоре).
- e Ako ви се јават конвулзии или напади пред или додека го земате ФИНГОЛИМОД МСН, известете го вашиот доктор.
- e Ako страдате од депресија или вознемиреност или ако станете депресивни или вознемирени додека сте на терапија со ФИНГОЛИМОД МСН информирајте го вашиот доктор бидејќи може да ви е потребен повнимателен мониторниг.

## Употреба со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецент. Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате некои од следните лекови:

- -„лекови кои го супримираат или ја менуваат функцијата на имуниот систем, вклучително други лекови за третман на МС како бета-интерферон, глатирамер ацетат, натализумаб, митоксантрон, терифлуномид, диметил фумарат или алемтузумаб". Не смеете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД МСН во комбинација со овие лекови бидејќи може да се потенцира нивниот ефект врз имуниот систем (видете дел "Не го употребувајте лекот ФИНГОЛИМОД MCH');
- -. кортикостероиди, заради можниот адитивен ефект врз имуниот систем.
- -. вакцини-ако треба да се вакцинирате, обратете се за совет кај вашиот доктор. За време на и до 2 месеци по прекин на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН не смеете да примате одредени вакцини (живи атенуирани вакцини) бидејќи тие може да се причина за појава на инфекцијата за која нормално се наменети да ја спречат. За време на овој период останатите вакцини може да немаат доволен ефект кај Вас.
- -„лекови кои ја забавуваат срцевата работа (на пр. бета-блокатори како атенолол). Употребата на ФИНГОЛИМОД МСН во комбинација со овие лекови може да доведе до потенцирање на ефектот врз срцевата фреквенција во текот на првите денови од почеток на терапијата;
- -. лекови за третман на неправилна срцева работа како квинидин, диспорамид, амиодарон или соталол. Доколку сте на терапија со некои од спомнатите лекови Вашиот доктор може да одлучи да не Ви го препише лекот ФИНГОЛИМОД МСН бидејќи може да дојде до влошување на функцијата на Вашето срце.
- -. други лекови: инхибитори на протеаза, анти-инфективни лекови како кетоконазол, азолни антифунгални лекови, кларитромицин или телитромицин; постои потенцијален ризик од намалена ефикасност при истовремена примена со: карбамазепин, рифампицин, фенобарбитал, фенитоин, ефавиренз или St-dohns Wor (кантарион).

## Употреба за време на бременост, доење и фе py EET бремена,

Ако сте бремена, ce сомневате дека ст земете било каков лек, Ве молиме да прво Oye

## Bpemenocm

<!-- image -->

Ако сте бремена, планирате бременост или сте жена во репродуктивна возраст и не користите соодветна заштита, не треба да го земате лекот ФИНГОЛИМОД МСН. Ако се користи за време на бременост финголимод може да доведе до оштетување на плодот. Стапката на конгенитални малформации кај новородени од мајки кои примале ФИНГОЛИМОД МСН за време на бременоста е околу два пати повисока споредено со општата популација (кај кои процентот на конгенитални малформации е околу 2-3%). Најчесто се пријавени малформации на срцето, бубрезите и мускулоскелетниот систем.

## Жени во репродуктивна возраст:

- -пред почеток на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН, Вашиот доктор ќе ве информира за потенцијалниот ризик за плодот и ќе побара да направите тест за бременост со цел да се осигура дека не сте бремена;
- -за време на и 2 месеци по завршување терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН треба да се превземат мерки за контрацепција. Обратете се кај вашиот доктор за совет околу ефикасни методи на контрацепција.

Вашиот доктор ќе ви даде картичка со информации кои ќе ви разјаснат зошто не треба да забремените за време на терапијата со финголимод.

Ако останете бремени за време на третманот, мора веднаш да го информирате Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе одлучи да прекинете да го употребувате лекот (видете "Ако прекинете да го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД MCH" во дел 3 и "Можни несакани ефекти" Bo дел 4).

## Доење

Не треба да доите за време на терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН. Лекот се излачува во мајчиното млеко и може да предизвика сериозни несакани ефекти кај плодот.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Вашиот доктор ќе Ве советува дали покрај Вашата болест е безбедно да возите или управувате со машини. ФИНГОЛИМОД МСН не се очекува да влијае врз способноста за управување со возило или ракување со машини.

При воведување на терапијата се препорачува Вашата состојба да се следи во текот на првите 6 часа. Во текот на овој период може да е нарушена Вашата способност за возење на автомобил или ракување со машини.

Не е применливо.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ФИНГОЛИМОД МСН

Третманот треба започне и да се одвива под надзор на доктор пациенти со мултипла склероза. Секогаш употребувајте го препорачано од Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни или лекот обратете се кај Вашиот доктор.

## Препорачана доза

Возрасни пациенти: препорачана доза од лекот е една капсула од 0.5 тр на ден.

Деца и адолесценти (на возраст од 10 години и повеќе):

<!-- image -->

и x Ke (ГА ШЕНИЕ рнеќијаЛист; лекусев војтерапија на Neko? угочно -на а AKO што Ви е ra) ; те. Asana пц ба во врска со ЕЛЕ

Препорачаната доза од лекот ФИНГОЛИМОД МСН за педијатриски пациенти зависи од телесната тежина на пациентот;

- -3a деца и адолесценти со телесна тежина &lt;40 kg: една капсула од 0.25 mg, , еднаш на ден;
- -3a деца и адолесценти со телесна тежина &gt;40 kg: една капсула од 0.5 mg, еднаш на ден. Децата и адолесцентите кои третманот ќе го почнат со доза од 0.25 mg по достигнување на стабилна телесна тежина над 40 Ке докторот кој го води лекувањето треба да ги префрли на дневна доза од една капсули од 0.5 mg. При зголемување на дозата од 0.25 mg на 0.5 mg се препорачува пациентот да се следи исто како при почеток на третманот.

За децата и адолесцентите со телесна тежина &lt;40 kg на пазарот се достапни финголимод капсули со јачина од 0.25 те од други фармацевтски компании

Не ја пречекорувајте препорачаната доза.

## Начин на администрација

Лекот ФИНГОЛИМОД МСН е наменет за перорална употреба (преку уста). Земате ја капсулата ФИНГОЛИМОД МСН еднаш на ден со чаша вода. Капсулата треба да се проголта цела, без да се отвара. Лекот може да се зема со или без храна. Се препорачува да ја земате Вашата доза во исто време секој ден за да не заборавите да го примите лекот.

Ако имате дополнителни прашања за производот, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако примите поголема доза од ФИНГОЛИМОД МСН од потребната

Доколку сте добиле ФИНГОЛИМОД МСН повеќе од препорачанаото, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако пропуштите да го примите ФИНГОЛИМОД MCH

Ако го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД MCH пократко од | месец а сте заборавиле да примите една доза во текот на целиот ден, пред да ја примите наредната доза консултирајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ве надгледува за време на апликацијата на наредната доза.

Ако го употребувате лекот ФИНГОЛИМОД MCH најмалку | месец а сте заборавиле да ја земете Вашата терпаија во период подолг од две недели, пред да ја примите наредната доза консултирајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ве надгледува за време на апликацијата на наредната доза. Доколку од Вашата последна доза е поминат временски период пократок од 2 недели продолжите со вообичаениот начин на дозирање.

Не земајте дупла доза за даја надоместите пропуштената дози

## Ефекти од прекин на третманот со ФИНГОЛИМОД МСН

Не ја прекинувајте терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН и консултирате со Вашиот лекар.

без да се

ФИНГОЛИМОД МСН може да се детектира во организамот до Во текот на овој период бројот на Вашите бели крвни клетки (ди остане низок и можна е појава на несаканите ефкти спомнати BO третманот со ФИНГОЛИМОД МСН може да е потребно да почекате со употреба на друга терапија за МС. терапијата. ака може да

<!-- image -->

Доколку се поминати повеќе од 2 недели по прекин со терапијата а повторно треба да почнете да го земате лекот ФИНГОЛИМОД МСН може повторно да Ви се јават ефектите врз срцевата фреквенција кои обично се јавуваат на почеток од третманот. Во ваков случај Вашата состојба треба да се следи. Ако подолго од 2 недели не сте го зеле лекот не ја почнувајте терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН без претходно да се обратите за совет кај вашиот доктор.

Вашиот доктор ќе одлучи дали има потреба да ве следи по прекин на терапијата со финголимод. Ако се сомневате дека симптомите на вашата болест (МС) се влошиле по прекин со терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН треба веднаш да го информирате вашиот доктор бидејќи состојбата може да е сериозна.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со лекот обратете се кај вашиот доктор или фармацевт.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, терапијата со ФИНГОЛИМОД МСН кај некои пациенти може да предизвика појава на несакани дејства.

Некои од несаканите дејства на ФИНГОЛИМОД МСН може да се или да станат сериозни.

Чести несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 од 10 пациенти):

- -Kawa со флегмона, нелагодност во градите, зголемена телесна температура (знаци на нарушена функција на белите дробови),
- -Инфекција со херпес вирус (херпес зостер) со симптоми како појава на пликови, печење, јадеж или болка кои типично се јавуваат на горниот дел од телото или лицето. Други симптоми се: појава на треска и слабост во раната фаза од инфекцијата, проследено со тапост, јадеж и појава на црвени плаки придружени со силна болка,
- -. Забавена срцева работа (брадикардија), неправилна срцева работа.
- -„Одреден тип на карцином на кожата познат како базално клеточен карцином кој често изгледа како бисрно јазолче но може да има и друга форма.
- -Депресија и анксиозност за кои е познато дека се јавуваат со зголемена зачестеност кај лицата со МС и се забележани и кај деца третирани со финголимод.
- -. Губиток на телесна тежина

Повремени несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти)

- -. Пневмонија со симптоми како треска, кашлица, отежнато дишење,
- -. Макуларен едем (оток на централниот виден дел од мрежницата) со симптоми како појава на сенки или слепи точки во центарот на видното поле, заматен вид, проблеми во разликување на боите или деталите.
- -Намален број на тромбоцити (крвни плочки кои имаат улога во прцесот на згрушување на крвта) што може да го зголеми ризикот од крварење и појава на модринки.
- -. Малиген меланом (тип на кожен карцином кој обино се развива од младеж со невообичеан изглед). Можни знаци на меланом се промена на големина, форма, издигнатост или боја на младежот и појава на нови бемки со текот на времето. Овие младежи може да чешаат, крварат или улцерираат. AL
- -. Конвулзии, појава на напади (почесто забележани кај д Si расни пациенти). fe OR
- -Состојба позната како синдром на постериорна рев симптоми како: главоболка, конфузија, напади и/ил ае ија (PRES) co

чини Ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од |

- -. Лимфом (тип на рак кој го зафаќа лимфниот систем).

ј

- -Сквамозноклеточен карцином-тип на рак на кожа кој воформа на цврсто
- 5 ање gree

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 10000 пациенти)

- -. Аномалии ма ЕКГ (инверзија Ha Т-бранот)
- -. Тумори поврзани со инфекција со хуман херпес вирус 8 (Капоши сарком).

## Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- -. Алергиски реакции, вклучително и симптоми како уртики-осип со чешање, оток на усните, јазикот или лицето, кои е поголема веројатноста да се појават на денот кога ќе започнете со третманот со фунголимод.
- -Знаци на нарушување на црниот дроб (вклучително и откажување на црниот дроб), како што се пожолтување на кожата или белките на очите (жолтица), гадење или повраќање, болка на десната страна од пределот на стомакот (абдомен), темна урина (со кафеава боја), чувство на помалку глад од вообичаено, замор и абнормални функционални тестови на црниот дроб. Во многу мал број случаи, откажувањето на црниот дроб може да доведе до трансплантација на црн дроб
- -„Ризик Of ретка мозочна инфекција "наречена прогресивна . мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Симптомите на PML може да се слични на релапс на MC, Исто така, може да ви се појават симптоми кои самите може и нема да ги забележите, како промени во расположението или однесувањето, слабост во меморијата, тешкотии во говорот и комуникацијата. Вашиот доктор треба да ви ја испита состојбата за да се исклучи PML. Затоа, ако се сомневате дека вашата болест се влошува или ако вие или вашите блиски забележите појава на нови или невообичаени симптоми, од голема важност е веднаш да го информирате шиот лекар.
- -.Криптококни инфекции (еден вид габична инфекција), вклучувајќи криптококен менингитис со симптоми како главоболка придружена со вкочанет врат, чувствителност на светлина, гадење и / или конфузија.
- -Карцином на Меркелови клетки (вид рак на кожата). Можните знаци на карцином на Меркелови клетки вклучуваат појава на безболно јазолче со месо боја или синкаво-црвено, честопати на лицето, главата или вратот. Карциномот на Меркелови клетки може да се јави и како цврст безболен јазол или маса. Долгото изложување на сонце и слабиот имунолошки систем може да влијаат на ризикот од развој на карцином на Меркелови клетки.
- -По прекин со третманот со ФИНГОЛИМОД МСН, симптомите на MC може да се вратат и да се поизразени споредено со состојбата пред или за време на третманот.
- -Автоимуна форма на анемија (намален број на црвени крвни келтки) состојба при која се уништуваат црвените крвни зрнца (автоимуна хемолитичка анемија).

Ако Ви се јават некои од претходно спомнатите несакани дејства треба веднаш да се обратите за помош кај Вашиот доктор.

## Други несакани дејства

- -Инфекција со вирус на грип. Симптомите вклучу зглобовите или мускулите, треска,
- -. Главоболка,
- -. Дијареа (пролив)
- -. Болка во грбот,
- -. Зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб (ALT) во крвта,
- -. Кашлица.

<!-- image -->

Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од | од 10 пациенти)

- -. Тинеа верзиколор-габична инфекција на кожата,
- -. Зашеметеност,

рлка во грлото,

- -Тешка главоболка често придружена со гадење, повраќање и пречувствителност а светлина (симптоми на мигрена),
- -. Низок број на бели крвни клетки (лимфоцити, леукоцити),
- -Cna6oct,
- -. Екцем-црвен исип со печење и јадеж,
- -Janex,
- -. Зголемено ниво на некои липиди во крвта (триглицериди).
- -. Опаѓање на косата,
- -. Губиток на здивот,
- -. Заматен вид (видете погоре во дело за сериозни несакани ефекти),
- -. Депресија,
- -. Хипертензија (лекот може благо да го зголеми крвниот притисок),
- -. Артралгија (болка во зглобовите).
- -. Мијалгија (болка во мускулите),

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалку од | од 100 пациенти)

- -. Ниско ниво на одреден тип на бели крвни клеки (неутрофили),
- -. Депресивно расположение,
- -Hay3ea (гадење).

Ретки несакани дејства (пријавени кај помалку од | од 1000 пациенти)

- -pak Ha лимфниот систем (лимфом).

Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- -. Појава на периферни отоци.

Ако некое од несаканите дејства ви е со тежок интензитет, обратете се кај вашиот доктор.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Ако забележите било каков несакан ефект, потребно е да го известите Вашиот доктор. Тоа вклучува и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на места недостапни за деца !

/ Не го употребувајте ФИНГОЛИМОД МСН после истекот на рок пакувањето co "EXP". Рокот на употреба истекува на последниот дењ i a9 навед Лекот треба да се чува на температура до 25°C. (2 5 z aeA Не ro употребувајте лекот ако забележите оштетување на прои 50 амбалажа. Onapen aa

5 Лековите не треба да се фрлаат во канализационата мрежа или со домаш ис Обраќете ce за совет кај вашиот фармацевт околу тоа како да ја одстраните непотребната Колич овој начин придонесувате за заштита на себе си и околината.

<!-- image -->

## на МСН

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ Содржина ФИНГОЛИМОД

- е активната супстанција е финголимод. Една капсула содржи 0.5 mg финголимод (во форма на хидрохлорид).
- ¢ помошни супстанции: јадро на капсулата: прежелатиниран скроб-пченкарен, фумаринска киселина, стераинска киселина; капаче на капсулата: желатин, титаниум диоксид (Е171), прочистена вода; тело на капсулата: желатин, титаниум диоксид (Е171), прочистена вода; масло за печатење: црн железен оксид Е172, shellac (E904); пропилен гликол, калиум хидроксид.

## Како изгледа ФИНГОЛИМОД МСН и содржина на пакувањето

Тврди капсули. Капсули со бело капаче и бело тело на капсулата; на капачето со црно мастило е испринтано "0.5 mg" а на капсулата"МЕ". Капсулите содржат бел/беличаст прашок.

РСТЕЕ/РУС-алуминиумски блистери со 28 тврди капсули (2x14) во кутија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Производител:

MSN Labs Europe Limited KW20A Corradino Park, Paola PLA 3000, Malta

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000, Malta

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број на одобрение за ставање во промет:

Датум

на

последна

ревизија

на

внатрешно

<!-- image -->