## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

## Zygosis 40 mg / Зигосис прашок за раствор за инјектирање Pantoprazol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Овој лек вие препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- © Следете ги упатствата точно онака како што се напишани. Немојте да употребувате повисока или пониска доза од препорачаната.
- . 3a време на употребата на овој лек, при посетата на вашиот лекар или болница, известете ги дека го земате лекот.

## Ова упатство содржи:

- Што треба да знаете пред да го употребите лекот Зигосис Како да го употребувате лекот Зигосис Можни несакани дејства Чување и рок на употреба ам
- Што претставува лекот Зигосис и за што се употребува

## Само за интравенска употреба Стерилен

- -Активна супстанција: пантопразол. Секоја вијала содржи 45,1 mg пантопразол натриум сесквихидрат што е еквивалентно на 40 те пантопразол.
- -Помошни супстанции: динатриум едетат дихидрат, натриум хидроксид, вода за инјектирање.

Лекот Зигосис е бел до приближно бел прашок за раствор. По подготовката тој се претвора во бистар раствор.

Достапен во безбојна стаклена вијала што содржи 40 те прашок.

Пакување :

Една стаклена вијала.

## 1. . ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ЗИГОСИС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Зигосис припаѓа на групата лекови "инхибитори на протонската пумпа". Тој го намалува создавањето на киселина во желудникот. Се користи за третман на болести поврзани со создавањето на киселина во желудникот.

## Терапевски индикации

Се употребува за третман на :

- ° Чир во горниот дел на цревата (чир Ha дванаесети желудникот), СО ЦЕ
- . Состојби како што е Zollinger —Ellison-9 количина на киселина во желудникот.
- " Воспаление и болка во хранопроводот како резултат на регургитација на желудочна киселина во хранопроводот (рефлуксен езофагитис), ево) или во стомакот (чир на
- . Крварење или повторна појава на крвареј дел на цревата, /

елудникот или горниот

се создава преголема

<!-- image -->

<!-- image -->

.

.

## ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ЗИГОСИС

## Немојте да го употребувате лекот Зигосис:

ако

- " ако сте алергични (преосетливи) на активната помошните супстации на лекот Зигосис, или на бензимидазоли (лекови кои се користат за габични заболувања), содржат други инхибитори на протонска пумпа.

сте

алергични

на

лекови

## Бидете особено внимателни со лекот Зигосис:

- Зигосис треба да прекине.
- . Ве молиме, известете го вашиот доктор доколку имате сериозни проблеми со црниот дроб, или ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб во минатото. Вашиот лекар треба редовно да ги проверува нивоата на ензимите на вашиот црн дроб за време на третманот со лекот Зигосис, особено при долготрајната употреба. Во случај на нивно се
- на ХИВ инфекција), го . Доколку имате остеопороза (зголемена кршливост на коските). Затоа што, како и сите инхибитори на протонската пумпа, лекот Зигосис може малку да го зголеми ризикот ОД појава на фрактура на колкот, зглобот или "рбетот, особено кај пациенти со остеопороза, кај постари лица и во присуство на други ризик фактори, како и при високи дози и во текот на подолг период (подолго од една година). Во овој случај, вашиот лекар може да ви препорача да го лекот Зигосис во пониска доза или за пократок период. ниво на минералот
- покачување, терапијата со лекот . Ако истовремено со лекот Зигосис употребувате лек кој содржи атазанавир (за третман информирајте Вашиот лекар
- користите . Ако веќе Ви била дијагностицирана хипомагнезиемија (ниско магнезиум во крвта). Лекот Зигосис, како и сите инхибитори на протонската пумпа, по најмалку 3 месечен третман (вообичаено по третман подолг од 1 година) може да доведе до појава на хипомагнезиемија. Во овој случај, вашиот лекар може да одлучи да ви препише додатоци Ha магнезиум или Да го продолжи лекувањето со лекот Зигосис за пократок временски период. Кажете му на вашиот лекар ако мислите дека отчукувањето на срцето ви е невообичаено брзо, бавно или неправилно, ако чувствувате замор или вртоглавица, ако имате грчеви во мускулите Или епилептичен напад за време на терапијата со лекот Зигосис. Овие симптоми може да бидат поврзани со хипомагнезиемија. Исто така, информирајте го Вашиот лекар доколку истовремено користите и други лекови. Хипомагнезиемијата исто така може Да предизвика намалување На нивото на калиум и калциум во крвта. Доколку е потребно, вашиот лекар може да побара редовна контрола за да може да се следат нивоата на
- магнезиум во крвта. . Известете го вашиот лекар доколку ви претстојат дијагностички тестирања за невроендокрини "тумори, затоа што лекот 3urocuc, Kako И сите инхибитори на од овие тестови.
- протонската пумпа, може да влијае на резултатите . Како и сите инхибитори на протонската пумпа, лекот Зигосис може малку да го зголеми бројот на бактерии кои се нормално присутни во горниот дел од гастроинтестиналниот тракт, а со тоа може да Го зголеми и ризикот од инфекција (Salmonella и Campylobacter или C.difficile). на како што се

.

- Ако користите лекови 3a коагулација или разретчување крвта, бидат потребни дополнителни испитувања.
- „особено во пределите
- варфарин и фенпрокумон, може да ви e Доколку некогаш сте имале реакции на кожата по третман со лек сличен на Зигосис, кој го намалува создавањето На желудочната киселина кои се изложени на сонце кажете
- . \_ Ako имате црвенило на кожата му на лекарот најбрзо што можете бидејќи можно е да треба да прекинете со третманот . нете и сите други несакани дејства како на пример болката во зглобови Pe e Доколку треба Ray крвни тестови Схромогранин A).

р ако забележите некој од следниве симптоми:

<!-- image -->

кои

## супстанција пантопразол или на некоја од

- особено ако се повторува,
- -Повраќање на крв; во вид во изметот; изметот може да биде црн или со боја на катран
- -Повраќање, на темен талог ОД кафе во повраќаната содржина
- -Крв -Отежнато голтање или болка при голтањето
- -Блед изглед и чувство на слабост (анемија)
- -Болка во градите
- -Болка во стомакот,
- -Сериозна и/или перзистентна дијареја

Лекот Зигосис може да ги ублажи симптомите на карцином и може да предизвика одложено дијагностицирање. Затоа, Вашиот лекар може да одлучи да изврши одредени тестови за да ја исклучи можноста од рак. Ако вашите симптоми продолжат за време на терапијата, може да бидат потребни дополнителни испитувања.

Ве молиме да се советувате со Вашиот доктор и тогаш кога горенаведените предуптедувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## употреба лекови со лекот Зигосис

Истовремена на други Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Лекот Зигосис може да влијае на ефикасноста на некои лекови, И затоа треба да го известите УПОТРЕБУВАТЕ:

- ефикасност. . Ако употребувате лекови кој делуваат на згрутчувањето Или разредувањето крвта (како што е фенпрокумон/варфарин), се препорачува следење Ha вашите вредности на коагулацијата на крвта по почетокот И прекинувањето на терапијата со пантопразол и за време на нередовната употреба. ХИВ инфекција, како што е атазанавир.
- вашиот лекар доколку . Лекови што се користат за третман на габични инфекции, како што се кетоконазол, итраконазол и посаконазол или некои лекови за третман на рак, како што е ерлотиниб, чија што апсорпција зависи од HABOTO на киселина во желудникот (рН вредноста), затоа што пантопразол може да ја спречи нивната апсорпција и да ја намали нивната на
- . Лекови што се користат за третман на артритис, псоријаза и карцином) -
- . Метотрексат (се користи за третман на ревматоиден ако употребувате метотрексат, вашиот лекар може привремено да го прекине лекувањето со лекот Зигосис затоа ШТО пантопразол може да го зголеми нивото на метотрексат

во крвта.

- . Флувоксамин -ако земате флувоксамин, вашиот лекар може да ви ја намали дозата. инфекции).
- (се користи за лекување на депресија и други психијатриски заболувања)
- . Рифампицин (се користи за третман на на на лесна депресија).
- . Пантопразол се метаболизира од страна на црниот помеѓу пантопразол и други лекови кои се метаболизираат од страна на црниот дроб. Сепак, биле извршени посебни тестови со следниве лекови и Не била забележана клиничка важност на наодите: епилепсија и промени во расположението);

вознемиреноста

- . Кантарион (Hypericum perforatum) (за третман дроб. Може да се појави интеракција

Карбамазепин

(лек

(анксиозноста),

- Глибенкламид (за намалување на шеќерот ј левоноргестрел и етинил естрадиол),
- интеракции CO истовремено е или сируп, кои се
- Дијазепам (се користи за олеснување на Нифедипин (за третман на висок крвен притисок), во крвта), зе о 'S

.

- Не биле забележани Антацидите вообичаено се користат во форма на таб, користат за брзо намалување на желудочната кис C

Употреба на лекот Зигосис со храна и пијалаци Лекот Зигосис нема интеракција со храна и пијалоци за

- Пилули за контрацепција (содржат администрираните антациди.

<!-- image -->

за

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Нема соодветни податоци за употребата на пантопразол кај бремени жени. Доколку сте бремени или пак мислите дека сте бремени, пантопразол треба да го користите само доколку вашиот лекар смета дека користа за вас е поголема ОД потенцијалниот ризик за вашето неродено бебе. Ако дознаете дека сте бремени за време на лекувањето, треба веднаш да се консултирате со вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Било пријавено излачување во мајчиното млеко. Кај мајки кои дојат лекот Зигосис треба да се користи само доколку придобивката за мајките е поголема од потенцијалниот ризик за бебето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Лекот Зигосис нема никакво или има само незначително влијание врз способноста за возење и за ракување со машини. Доколку ви се појават несакани дејства како што се вртоглавица или нарушен вид, не треба да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Зигосис

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум на вијала, што значи дека во суштина е „без натриум".

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ЗИГОСИС

Упатства за употреба и дозирање/фреквенција на администрација:

Чир во горниот дел на евата (4 на дванаесетпалечно ево) или во стомакот (чир на желудник) или воспаление и болка во хранопроводот заради враќање на желудочна киселина во хранопроводот (езофагеална рефлуксна болест):

1 вијала на ден (40 mg пантопразол).

Кратко ајно о, ање на хемостазата и спре ање на повторно крварење кај п енти со акутно крварење на чир на желудникот или дванаесетпалечно црево:

Кај пациенти со акутно крварење на чир на желудник или дванаесетпалечно црево, доза од 80 mg треба да се администрира како болусна инфузија во текот на 2 до 15 минути, проследено со континуирана интравенска инфузија од 8 тр/час дадена во рок од 3 дена (72 часа).

Третман на состојби како што е Zollinger -ЕШзоп-ов синдром при кои што се произведува преголема количина на киселина во желудникот.

2 вијали на ден (80 mg пантопразол).

Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата, во зависност од количината на желудочна киселина што се создава.

Ако ви се препишат повеќе од две вијали (80 mg) на ден, инјекциите се даваат во две еднакви дози. времена доза од повеќе од четири вијали (160 тв) на ден. дникот треба да се контролира брзо, почетната доза од 160 оволна за значително намалување на количината Ha

<!-- image -->

## Начин на употреба:

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви ја администрираат дневната доза во форма на инјекција во вена во период од 2 до 15 минути.

Различни возрасни групи:

## Употреба кај деца:

Лекот Зигосис не се препорачува за употреба кај деца на возраст под 18 години.

## Употреба кај постари лица:

Лекот Зигосис може да се користи кај постарите лица без прилагодување на дозата.

## Посебни популации:

## Пациенти со бубрежна инсуфициенсија:

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со нарушена бубрежна функција.

## Пациенти со хепатална инсуфициенсија:

Кај пациенти со сериозни проблеми со црниот дроб, не треба да се надмине дневната доза од 20 mg (половина вијала).

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Зигосис е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Зигосис отколку што треба

Axo сте земале поголема доза од лекот Зигосис отколку што треба, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Нема познати симптоми на предозирање.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Зигосие

да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Немојте Ако заборавите да го земате лекот, немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Продолжете со терапијата со следната доза во согласност со дозирањето што ви го препишал вашиот лекар.

## Ако престанете да го употребувате лекот Зигосис

Вашиот лекар ќе ве извести колку долго ќе трае вашиот го прекинувате лекувањето прерано, затоа Што може да дојде до повторување или до третман со лекот Зигосис. Немојте да влошување на симптомите.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Зигосис може да предизвика несакани дејства иако тие се Јавуваат кај сите пациенти

Несаканите дејства се класифицираат според наведената честота на појавување.

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

Непознати (честотата . тај:

Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 1 дра Ta ites Помалку чести (може да се појават кај помал ЈА ар ое ду Ретки (може да се појават кај помалку од 19 фаза 10.00 Многу ретки (може да се појават кај помалкуо orl nf i не може да се процени ао ддрвакикте Кодајноци)

<!-- image -->

Доколку се појави некоја од следниве реакции, престанете да го земате лекот Зигосис и веднаш советувајте се со вашиот лекар или упатете се кон одделот за итни случаи на најблиската болница:

- . Сериозни алергиски реакции (со ретка честота на појавување): отекување на јазикот и / или грлото, отежнато голтање, осип (осип во вид на коприва), алергиски оток на лицето (Quincke's-onop едем/ангиоедем), сериозна вртоглавица со Многу брзо чукање на срцето и обемно потење.
- . Останати сериозни состојби (со непозната честота на појавување): пожолтување на кожата или белките на очите (сериозно оштетување на клетките на црниот дроб, жолтица) или покачена телесна температура, осип и зголемени бубрези, понекогаш проследено со болно мокрење и болка во долниот дел на грбот (сериозно воспаление на бубрезите) кое евентуално може да доведе до бубрежна слабост.
- . Сериозни состојби на кожата (со непозната честота на појавување): Ненадејна, распространета појава на плускавци на кожата и брзо влошување на вашата општа здравствена состојба, иритација (вклучително и мало крварење) на очите, носот, устата/усните или гениталиите (може да бидат знаци на Stevens-Johnson синдром, еритема мултиформе и Lyell синдром), чувствителност на светлина, субакутен кожен лупус еритематозус (црвенило околу вратот, на задниот дел, на предниот дел на телото и во пределот на рацете).

## Сите наведени несакани дејства се многу сериозни.

Доколку ви се појави некое од овие несакани дејства, тоа значи дека имате сериозна алергија на лекот Зигосис. Може да ви биде потребна итна медицинска интервенција или хоспитализација.

## Ако забележите некое од следниве несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар: Други несакани дејства се:

- . Чести: инјектирање;

Воспаление на зидот на вената и згрутчување на крвта на местото на бенигни полипи во желудникот.

- . Помалку чести:

се црвенило, Употребата на инхибитор на протонска пумпа како што е пантопразол, особено во период подолго од една година, може малку да го зголеми ризикот од појава на фрактура во колкот, зглобот или "рбетот. Кажете му на вашиот лекар доколку имате остеопороза или доколку земате кортикостероиди кои можат да го зголемат ризикот од остеопороза.

Главоболка: вртоглавица; пролив; чувство на гадење, повраќање; надуеност и гасови; запек; сува уста; болка и непријатно чувство во стомакот; алергиски реакции како што чешање, кожен осип; замор, нарушувања на спиењето.

- . Ретки:

Нарушување или целосно губење на осетот за вкус; нарушувања на видот, како што е заматен вид; осип (уртикарија); болка во зглобовите; мускулни болки; промени во телесната тежина: покачена телесна температура; висока телесна температура; отекување на екстремитетите (периферен едем); алергиски реакции, депресија; зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

- . Многу ретки:

Дезориентација.

- . Непознати:

Гледање

предиспонирину

конфузна

чувство

Hh

<!-- image -->

ешта што не постојат во реалноста, особено кај пациенти"фафуцинации), губење на чувство за време и простор и бунтот алено ниво на натриум во крвта (хипонатремија), Ејнење, чувство на горење или мрзнење (парестезија);

црвенило на кожата и осип, евентуално со болка во зглобовите. Ако сте на терапија со лекот Зигосис подолго од три месеци, можно е да дојде до намалување на нивото Ha магнезиум во крвта. Ниското ниво на магнезиум (хипомагнезиемија) може да доведе до симптоми како замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица и зголемена срцева стапка. Ниското ниво на магнезиум исто така може да доведе до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да одлучи да изврши редовни тестирања на крвта за следење Ha вашите нивоа на магнезиум.

## Несакани дејства што се идентификувани преку тестовите на крвта:

## . Помалку чести:

Зголемување на нивоа на ензими на црн дроб.

## . Ретки:

Зголемување на билирубинот во крвта; зголемување На нивото на триглицеридите (маснотии) во крвта, голем пад на белите крвни зрнца во циркулацијата (поврзани со висока телесна температура).

## . Многу ретки:

Намалување на бројот на крвни клетки (тромбоцити) кои овозможуваат коагулација (што може да предизвика поголемо крварење од нормалното). Намалување на бројот на бели крвни клетки (што може да доведе до почести инфекции); Взаемно абнормално намалување на бројот на црвени крвни зрнца, бели крвни клетки и крвни клетки кои овозможуваат коагулација (тромбоцити).

Axo забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведени BO ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават Bo Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ЗИГОСИС

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување. Да се чува на собна температура до 25°C;

Ако забележите неправилности на производот и/или неговото пакување, немојте да го користите лекот Зигосис.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот потреба што е наведен на пакувањето. AS Ка

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од навд

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од до фармацевт како да ги отстраните лековите KOH повеќе НУ во заштитата на животната средина.

<!-- image -->

е се со вашиот мерки помагаат

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ CAMO 3A ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ:

Растворот што треба да се користи се подготвува со инјектирање Ha 10 ml 0,9 % натриум хлорид раствор за инјектирање BO вијалата што содржи сув прашок. Овој раствор може да се D администрира директно или откако ќе се измеша со 100 ml ,9 mg/ml (0,970) раствор за инјектирање натриум хлорид или со 5% (55 mg/ml) раствор на глукоза -За разредување треба да се користат стаклени или пластични садови.

Лекот Зигосис не треба да се подготвува Или меша со други растворувачи, освен со оние што се наведени.

По подготовката, растворот мора да се користи во рок од 12 часа. Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш.

Ако He се користи веднаш, времето и условите на чување пред употребата се на одговорност на корисникот и тоа време не треба да надмине 12 часа на температура до Do Gs

Лекот треба да се администрира интравенски во текот на 2 до 15 минути.

Содржината на вијалата е наменета само за еднократна интравенска употреба. Секој производ што ќе остане во вијалата или чиј што изглед е променет (на пр. ако се забележи заматеност или таложење) мора да се фрли.

## т.Носител Ha одобрение за ставање на лекот во промет BO Р. Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 6p. 5A Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

## 8. Број и датум на одобрение:

- 9.Производител

POLIFARMA ILAG БАЖЕ ic. А.5.„Турција

<!-- image -->