## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ TUTPABUHIGITRABIN 1000 Mg прашок за раствор за инфузија

gemcitabine

Пред употреба на лекот Внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Овој лек Bue препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Гитрабин
1. Што претставува Гитрабин и за што се употребува
3. Како да се употребува Г итрабин
5. Чување и рок на употреба на Гитрабин
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГИТРАБИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гитрабин припаѓа на групата лекови наречени цитотоксични лекови. Овие лекови ги убиваат Клетките кои се делат вклучително и малигните клетки (клетките на ракот).

Во зависност од типот на карцином (рак) кој го имате, Гитрабин може да се дава сам или во комбинација со други цитотоксични лекови.

## Гитрабин се употребува во лекување на следните типови на рак:

- -„Неситноклеточен рак на бели дробови (англиска кратенка NSCLC), сам или во комбинација со цисплатин;
- -Pak Ha панкреасот:
- -Pak Ha дојка, Bo комбинација со паклитаксел:
- -Pak Ha мочниот меур, во комбинација со цисплатин.
- -Pak Ha јајници, во комбинација co карбоплатин:

## / Os Pa 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ГИТРА &gt;

## Не смеете да употребувате ГИТРАБИН

- -ако сте алергични (преосетливи) на гемцитабин или на било која (наведени во дел 6).
- -ако доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

<!-- image -->

Пред да ја примите Вашата прва инфузија на Гитрабин лекарот ќе Ви направи испитување на крвта за да провери дали Вашите бубрези и црниот дроб функционираат доволно добро за да го добиете овој лек. Пред секоја наредна инфузија на гемцитабин ќе Ви се направи испитување на крвта за да се провери дали имате доволен број на крвни клетки за да

<!-- image -->

го примате овој лек. Вашиот лекар може да одлучи да ја промени дозата на лекот кој го примате или да ја одложи терапијата, во зависност од Вашата општа состојба или доколку бројот на клетки во Вашата крв е премногу мал. Периодично ќе Ви се прави анализа на крвта за да се провери функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб.

- — Доколку неодамна сте имале или пак ќе имате радиотерапија, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки можеби ќе имате рана или доцна радијациска реакција со Гитрабин.
- -Доколку сте биле вакцинирани неодамна, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки може да доведе до несакани дејства со Гитрабин.
- тежината, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки тоа може да биде знак на протекување на течност од Вашите мали крвни садови во ткивото.

## Деца и адолесценти

Овој лек не се препорачува за употреба кај деца под 18 годишна возраст поради недоволно податоци за безбедноста и ефикасноста.

## Земање/употреба на други лекови со Гитрабин

Ве молиме известете го Вашиот лекар или болничкиот фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и вакцини и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

## Бременост

Ако сте бремени или планирате да забремените, мора да го известите Вашиот лекар. ACE нува за време на бременоста. Вашиот лекар ќе ање на Гитрабин во текот на бременоста.

## Доење

a if, и Доколку сте доилка, информ Ralze го Вашивт лекар.

Плодност

<!-- image -->

Ќ а. во TeKotHa „еќувањето со Гитрабин. ", ae

<!-- image -->

лекувањето или во периодот од 6 месеци по лекувањето, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт. Можете да побарате совет за чување на сперма пред започнување на Вашето лекување.

Колку често ќе добивате инфузија со лекот Гитрабин зависи од видот на рак кој го имате и од кој се лекувате.

Болничкиот фармацевт или лекарот ќе го раствори Гитрабин прашокот пред да Ви биде даден.

Секогаш ќе добивате Гитрабин преку инфузија во една од Вашите вени. Инфузијата ќе трае приближно 30 минути.

Доколку имате дополнителни прашања или нејаснотии за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или болнички фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакана Јавуваат кај сите пациенти.

## Доколку Ви се јават некои од следниве несакани дејства тре Вашиот лекар:

- Замор, чувство на слабост, лесно губење на здивот ИЛИ околку изгледате бледо
- -„Крварење од непцата, носот или устата или било какво ое не прекинува, црвена или розева обоеност на урината, неочекувана (бидејќи може да имате помал број на тромбоцити од нормалното ниво ко! 3 ОИ често); -
- (алергиски реакции).
- : or : -„Доколку имате телесна температура од 38°C или повисока, доколку се потите или имате други симптоми на инфекција (бидејќи може да имате помал број на бели крвни клетки од нормалното ниво придружено со треска исто така познато како фебрилна неутропенија); (често).
- проблеми со белите дробови).
- Силна хиперсензитивност/алергиска реакција со сериозна уртикарија на кожата Вклучително црвенило со чешање на кожата, отекување на рацете, стапалата, зглобовите, лицето, усните, устата или грлото (кои може да предизвикаат потешкотии при голтање или дишење), отежнато дишење, забрзано отчукување на срцето и чувство дека може да се онесвестите (анафилактична реакција) (многу ретко).
- Силна болка во градите (миокарден инфаркт) (ретко).
- истекување) (многу ретко).
- Сериозен исип со чешање, пликови или лупење на кожата (Stevens-Johnson-op синдром, токсична епидермална некролиза) (многу ретко).
- Главоболка co промени во видот, конфузија, напади (постериорен реверзибилен енцефалопатски синдром) (многу ретко).

## Други несакани дејства за време на лекување со Г итрабин се:

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај

- повеќе од 1 на 10 лица) Намален
- -. Отежнато дишење
- -. број на бели крвни клетки
- -Повраќање
- -Гадење
- -. Опаѓање на косата
- -Проблеми со црниот дроб: пронајдени преку абнормални промени во крвната слика -Крв во урината
- -Абнормалности во уринарните испитувања: протеини во урината -. Симптоми
- слични на грип вклучителн
- -Несоница
- -PlocnaHoct
- -Kawnnua
- -Teuetbe на носот
- -Констипација
- -Дијареа
- -Чешање
- -Потење
- -Мускулна болка
- -Bonka во грбот
- -Треска
- -Cna6oct
- -. Морници
- -Инфекции

<!-- image -->

Помалку чести несакани дејства (може да се појават дој

<!-- image -->

- -. Срцево нарушување
- -. Сериозно оштетување на црниот дроб, вклучително и откажување на црниот дроб -Мозочен удар
- -. Бубрежно нарушување

## Ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 1000 лица)

- -Jlynetbe на кожата, улцерации или формирање на пликови -Jlynetbe
- -Hamanen крвен притисок
- на кожата и сериозни кожни промени -
- -Тешко воспаление на белите дробови што предизвикува респираторно нарушување (возрасен респираторен дистресен синдром) -Vcun на
- . Реакции на местото на инјектирање
- кожата како тешки изгореници кои можат да се појават на кожата која претходно била изложена на радиотерапија (radiation recall) -Течност во
- -Jly3Hu во воздушните простори на белите дробови поврзани со радијациско зрачење (радијациска токсичност)
- белите дробови
- -. Гангрена на прстите на нозете
- -Воспаление на крвните садови (периферен васкулитис)
- Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 10000 лица) Зголемен
- -„Воспаление на слузницата на дебелото црево, предизвикани од намален проток на крв (исхемичен колитис)
- -.. број на тромбоцити
- -Ниско ниво на хемоглобин (анемија), намален број на бели крвни клетки и намален број на тромбоцити ќе бидат забележани

(тромботична

- преку крвната слика. -. Формирање на згрутчување во малите крвни садови
- Непознато: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци -Црвенило на

микроангиопатија)

- -Кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта и почнуваат да ги оштетуваат органите (сепса)
- кожата со оток (псевдоцелулитис)

За време на лекувањето со Гитрабин на Вас може да Ви се јави било кој од овие симптоми и/или состојби. Доколку забележите било кое од овие несакани дејства треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар.

Доколку сте загрижени за некое несакано дејство, контактирајте со Вашиот лекар.

Ако приметите било какви фармацевт. Co пријавување на несакаииа ризикот од употребата ја Несаканите реакции фармаковигиланца при кат 1) или по електронск!

## Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

да

го

информирате

Вашиот

лекар

или

а ги пријавите во Националниот центар за медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 Ата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Лекот чувајте ro на места недостапни за деца!

Неотворена вијала:

Ве

молиме

Да не се чува во фрижидер и да не замрзнува.

## Отворена вијала:

По отворање, содржината мора да се реконституира и доколку е потребно понатаму да се

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Само за еднократна употреба. Исфрлете го неупотребениот раствор.

Не го употребувајте овој лек доколку забележите честички.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ГИТРАБИН

Активната супстанција е гемцитабин (во облик на гемцитабин хидрохлорид). По реконституција, еден ml Гитрабин раствор содржи 38 mg гемцитабин. Една вијала на лекот Гитрабин содржи 1000 та гемцитабин (во облик на гемцитабин хидрохлорид). Помошни супстанции се манитол Е421, натриум ацетат трихидрат и натриум хидроксид (за подесување на pH).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Гитрабин

Гитрабин е спакуван во безбојна стаклена вијала (тип !) со бромобутилен гумен затворач, алуминиумски заштитен прстен и полипропиленско капаче. Вијалата се пакува со или без заштитен пластичен омот.

Гитрабин прашок за раствор за инфузија е бел до скоро бел компактен агрегат. По реконституција со раствор од 0,99, натриум хлорид, растворот е бистар до слабо опалесцентен и безбоен до бледо жолт.

Гитрабин 1000 та прашок за раствор за инфузија е достапен кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за става

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

S.C. Sindan-Pharma S.R.L. 11 lon Mihalache Blvd. 011171 Букурешт Романија Actavis Italy S.p.A.

ollie Nerviano Plant Viale Pasteur 10, 20014 Nerviano (Ml) Италија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација.

## Датум на последна ревизија на упатството

Јули 2023 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

<!-- image -->

## Инструкции за употреба Цитотоксичен лек

натриум хлорид 9 mg/ml (0,9 %) раствор за инјектирање (без конзерванси). Поради растворливоста, најголемата концентрација на гемцитабин по реконституција е 40 mg/ml. При реконституција во концентрации поголеми од 40 mg/ml растворањето може да не биде потполно, и треба да се избегнува.

1. При реконституција и понатамошно разредување Ha гемцитабин за интравенска инфузија треба да се користи асептична техника.
2. За реконституција, додадете соодветен волумен на стерилен раствор за инјектирање на натриум хлорид 9 та / mI (0,996) без конзерванси (како што е наведено во табелата подолу) и протресете за подобро растворање.

|   Пакување | | Волумен на стерилен раствор за инјектирање на натриум хлорид 9та / ml (0,996) (без конзерванси) кој е потребно да ce додаде   | Вкупен волумен по реконституција   |    |
|------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----|
|       1000 | == | 25 ml                                                                                                                      | 26,3 ml                            | та |

Можно е понатамошно разредување со стерилен раствор за инје mg / ml (0,996), без конзерванси. Реконституираниот раствор е биста

3. Лековите за парентерална администрација треба да бидат BY употреба дали содржат честички, и дали ја промениле бојата. Лекот н доколку се забележи присуство на честички.

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните прописи.

Ih

НА

Size

ЕЕ

а

a

oe

Paced)

£7

ЊЕ

4

+

ee ne

ae

Sine

ТР

а

ШЕ

Ја

a

плоцај

a

Оне

ЧА

И.

ало

aererit

=

oe aye

pt

он,

НО

са

мие

ee

рочна

РС

ms.

ee

Жар

ws is

мот

ЊЕ

i

oes pain

ик

ФС

аа

га

НА

RENA

SOE

кејот

npyeaeteag

ШЕ

ци

"

доне,

нии

нама

„до

ern

ни

a

ae ee

es ee

а

и

ан

;

peal

пиј

bis

i

a

Chany

кесе

Tree dette

a

rae td

er kes

10.

vale

На

pam

и

МЕ

ј

zi

то

oy

Spy

АВИОН

Se

Пи

neraeigs

ња

pare

усо

ee ne

си

am

SEB!

зави

И

ска

ew

Кина

ца

a

ј

Е:

Дур

Pe

јџебација

Е

Ри

са

ЗЕМИ

a

саат

Higashi

H

ит

RS

рат.

ооиничаа, ar,

HS

онаа

Ши

ј

¥

et

дај

m=

:

ми

"мај

=

ј

пи

aie

ик

пази:

ат

melee

туедаце

иверица

TT

=

ted

a

ѓа

i

|

.

=

Ја

Си

ЊЕ

а

SF

Leica:

Ne

сој

WORST

а

-

—

Низа

И

Sani.

ј

ag wai

шт

eG

aa

4m ey

«

pede.

OER

vs

и

a?

Рој.

Wena

др

nar

$

ЧЕ

ор

iro nor

85

чао

4

А

em

-

7

До

а

mat ei

or

I

ие

ome ee

рели

сс

vo

Ran

додава

ст

ис

pega

SS

вс

и

пр

неа,

ној

рени

стем

Sheree

Ко

icles:

и

МИТ:

Ge

босији

ре

пнаботанат

таа

Каин

a

ов

Куба

Г

ро

СИНИ

iy

регу

ј

fh

рови

a

%

:

A

УВО

Ra

AE

rt

аа

И

-