|

је

## Упатството содржи:

- Што претставува Пеметрексед Плива и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите Пеметрексед Плива Како да се употребува Пеметрексед Плива Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Пеметрексед Плива PaARWNHR
- Дополнителни информации

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА ПЕМЕТРЕКСЕД ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Пеметрексед Плива е лек кој се користи за лекување на карцином. Пеметрексед Плива се применува во комбинација со цисплатин, уште еден противтуморски лек, за лекување на малиген плеврален мезотелиом, облик на карцином кој ја зафаќа белодробната мембрана, кај пациенти кои претходно не примале хемотерапија.

Пеметрексед Плива, исто така, се применува во комбинација со цисплатин за почетно лекување на пациенти со напреднат стадиум на карцином на белите дробови.

Пеметрексед Плива може да Ви се препише доколку имате карцином на белите дробови во напреднат стадиум и ако Вашата болест реагирала на лекувањето или останала главно непроменета по почетната хемотерапија.

Пеметрексед Плива, исто така, се применува кај пациенти со напреднат карцином на белите дробови кај кои болеста напреднала по примена на некоја друга почетна хемотерапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ПЕМЕТРЕКСЕД ПЛИВА

## Не употребувајте Пеметрексед Плива:

<!-- image -->

- © ако доите; во текот на лекувањет престанете да доите (погледнете со-лекот Пеметрексед Плива МОРАТЕ да депотБременост доење и плодност).
- г ако сте алергични (пречувствителн состојка од овој лек (наведени во La ye DHE py LIN 4) на"Пеметрексед или на која било друга qngr ey то

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

прашок за концентрат за раствор за инфузија

PEMETREKSED PLIVA/ ПЕМЕТРЕКСЕД ПЛИВА 500 та прашок за концентрат за раствор за инфузија PEMETREKSED PLIVA/ ПЕМЕТРЕКСЕД ПЛИВА 1000 mg pemetrexed

## пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

|

- " ако неодамна сте примиле или наскоро ќе примите вакцина против жолта треска.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Ако во моментов имате или претходно сте имале проблеми со бубрезите, информирајте го Вашиот лекар или болнички фармацевт бидејќи можеби нема да смеете да го примате лекот Пеметрексед Плива.

## Разговарајте со Вашиот лекар или болнички фармацевт пред да го примите лекот Пеметрексед Плива.

Пред секоја инфузија ќе Ви се зема примерок од крвта со цел да се провери дали функцијата на Вашите бубрези или на црниот дроб е доволно добра и дали имате

Ако сте примиле или ќе примите терапија со зрачење, известете го Вашиот лекар бидејќи со примена на лекот Пеметрексед Плива може да се појават рани или доцни реакции од зрачењето.

порано сте боледувале од срцеви болести, известете го Вашиот лекар.

Ако неодамна сте се вакцинирале, известете го Вашиот лекар, бидејќи ова може да предизвика несакани дејства со примена на лекот Пеметрексед Плива. Ако боледувате или

Ако Ви се насобрала течност околу белите дробови, лекарот може да одлучи да се отстрани течноста пред примена на лекот Пеметрексед Плива.

## Деца и адолесценти

Пеметрексед Плива не смее да се употребува кај деца и адолесценти, бидејќи нема доволно искуство за употреба на овој лек кај децаи адолесценти под 18 години.

## Земање/употреба на други лекови и Пеметрексед Плива

Секогаш, известете го Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате, неодамна сте зеле кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Ѓ

Известете го Вашиот лекар ако земате каков било лек против болки или воспаление (отоци), како лекови од групата наречени „нестероидни антиинфламаторни лекови" (НСАИЛ), вклучувајќи ги и лековите кои сте ги земале без лекарски рецепт (како ибупрофен). Постојат бројни видови на нестероидни антиинфламаторни лекови со различни времетраења на дејството. Зависно од планираниот датум за примена на инфузијата на лекот Пеметрексед Плива и/или Вашата бубрежна функција, лекарот мора да Вика примате и кога можете да ги земате. Доколку не-сте"ој рни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт дали некој од Вашите-Леков ИЛ. Nie x B bey на ВЕ, | Информирајте го Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можело да земете било-кои други

ag се со Вашиот лекар или фармацевт:

леке Бременост, доење и плодност лој Ши Wy ag AIS Советувајте

## Бременост

да применуваат ефикасна контрацепција во текот на лекувањето со лекот Пеметрексед Плива.

## Доење

Ако доите, известете го Вашиот лекар. Доењето

МОРА да се прекине во текот на лекувањето со лекот Пеметрексед

Мажите се советуваат да не зачнуваат дете за Време на лекувањето и до 6 месеци по завршување Ha лекувањето со лекот Пеметрексед Плива. Затоа, мораат да применуваат ефикасна контрацепција во текот на лекувањето со лекот Пеметрексед Плива и до 6 месеци по неговото завршување. Доколку сакате да зачнете дете во текот на лекувањето или во текот на 6 месеци после неговото завршување, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Може да

## возилои машини

Пеметрексед Плива може да предизвика замор. Бидете внимателни кога управувате со возила или ракувате со машини.

## Пеметрексед Плива содржи натриум

Пеметрексе Плива 500 m содржи приближно 2,3 mmol натриум (приближно 54 9) по вијала. Тоа O, mg) по вијала. Тоа одговара на 5,45 % од максималниот дневен внес од 2 9 натриум според препораките на СЗО за возрасни лица.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПЕМЕТРЕКСЕД Дозата

ПЛИВА на лекот Пеметрексед Плива е 500 Mg за секој квадратен метар од површината на Вашето тело. Површината на телото се пресметува според Вашата измерена висина и тежина. Лекарот ќе ја одреди соодветната доза за Вас според површината на Вашето тело. Дозата може да се прилагоди или лекувањето може да се одложи зависно од бројот на крвните клетки и Вашата општа состојба. Пред примена на лекот Пеметрексед Плива, болничкиот фармацевт, медицинската сестра или лекарот ќе го измешаат. прашокот Пеметрексед Плива со 9 mg/mL (0,996) раствор на Натриум хлорид за инјектирање. Лекот Пеметрексед Плива секогаш ќе го примате како-инфузија во дна од вените. Инфузијата ќе трае околу 10 минути. Ze ht ОНЕ Ад Y,

<!-- image -->

Обично, ќе добивате инфузија по еднаш на секои 3 недели.

## Дополнителни лекови:

Кортикостероиди: лекарот ќе Ви пропише кортикостероиди во облик на таблети (еквивалентна доза на дексаметазон од 4 mg земена по двапати дневно) кои ќе морате да ги земате ден пред, на денот и ден по примена на лекот Пеметрексед

лекот Пеметрексед Плива). В.г-витамин и фолна киселина се даваат со цел да се намалат можните токсични дејства кои се јавуваат во текот на лекувањето на ракот.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Морате веднаш да се јавите на Вашиот лекар доколку заабележите што било од следново:

- e Треска или инфекција (често или многу често, соодветно): ако Вашата телесна температура е 38°C или повисока, ако се потите или имате некои биде понизок од нормалниот, што претставува многу честа појава). Инфекцијата (сепсата) може да биде тешка и потенцијално
- e Ако имате болки, црвенило, оток или рани во устата (многу често)
- смртоносна. e Ако почнете да чувствувате болки во градите (често) или забрзана работа на срцето (помалку често).
- e Алергиска реакција: ако добиете осип на кожата (многу често)/чувство на печење или боцкање (често) или треска (често). Кожните реакции во ретки случаи може да бидат тешки и потенцијално смртоносни. Советувајте се со лекарот доколку имате тежок осип, чешање или меури на кожата (СтивенсЏонсонов синдром или токсична епид a!
- e Ako почувствувате замор, несвестиц (бидејќи нивото на хемоглобин може", многу честа појава).
- . Ако имате крвавење од непцата, H кое не престанува, црвенкаста ил модрици (бидејќи бројот на крвните? нормалниот, што е честа појава). какво било крвавење рината, неочекувани да биде понизок од

- Ако сте почувствувале ненадеен недостаток на воздух, чувство на силни болки во градите или искашлување на крв (помалку често) (може да укажува на крвна грутка во крвните садови во белите дробови).

Несаканите дејства поврзани со лекот Пеметрексед Плива може да вклучат:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица):

- Инфекција
- Фарингитис (болно грло)
- Низок број на неутрофилни гранулоцити (вид бели крвни клетки)
- Низок број на бели крвни клетки
- Ниско ниво на хемоглобин
- Болка, црвенило, оток или рани во устата
- Губење на апетит
- Повраќање
- Пролив
- Гадење
- Кожен осип
- Лупење на кожата
- Нарушен наод од испитување на крвта што покажува намалена бубрежна функција
- Замор

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица):

- Инфекција на крвта
- Треска со низок број на неутрофилни гранулоцити (вид бели крвни клетки)
- Низок број на крвни плочки (тромбоцити)
- Алергиска реакција
- Губење на телесна течност
- Промена во вкусот
- Оштетување на моторните нерви што може да предизвика мускулна слабост и атрофија, главно на рацете и нозете
- Оштетување на сетилните нерви што може да предизвика губење на сетилото за допир, болка со печење и нестабилно одење
- Вртоглавица
- Воспаление или оток на конјуктивата (мембраната која ги обложува очните капаци и го покрива белиот дел од окото)
- Суво око
- Насолзени очи
- Сува конјуктива (мембраната која ги обложува: белиот дел од окото) и рожница (про5 зеницата)
- Отекување на очните капаци
- Нарушување
- на очите со сувост, солзењ
- Срцева слабост (состојба што влијае испумпува крв)
- Неправилен срцев ритам
- Нарушено варење
- Запек
- Болка во стомакот
- Црн дроб: покачување на супстанциите во крвта кои потекнуваат од црниот дроб
- Зголемена пигментација на кожата
- Чешање
- Осип на телото што наликува на мета (концентрични кругови)
- Опаѓање на косата
- Уртикарија
- Прекин на работата на бубрезите
- Намалена работа на бубрезите
- Треска
- Болка
- Вишок течност во телесните ткива што предизвикува оток
- Болка во градниот кош
- Воспаление и рани (улцери) на слузокожата во дигестивниот систем

<!-- image -->

<!-- image -->

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица):

- Мозочен удар
- Намалување на бројот на црвени и бели крвни клетки и на крвните плочки
- Вид на мозочен удар што се јавува при затната мозочна артерија
- Крвавење во черепот
- Ангина (болка во градниот кош предизвикана од намален крвен проток во срцето)
- Срцев удар
- Забрзан срцев ритам
- Стеснување или затнување на коронарните артерии
- Намален проток на крв во екстремитетите
- Затнување на една од белодробните артерии во Вашите бели дробови
- Воспалување и создавање на лузни на обвивката на белите дробови придружено со проблеми со дишењето
- Светлоцрвена крв од анусот
- Крвавење во дигестивниот систем
- Руптура (пукање) на цревата
- Воспаление на слузницата на хранопроводот (езофагус).
- Воспаление, оток, црвенило и ерозија на површината на слузокожата на хранопроводот предизвикано од терапијата со зрачење
- Воспаление на слузницата на дебелото црево кое може да биде проследено со крвавење од цревата или завршниот дел на дебелото црево (забележано само при комбинација со цисплатин)
- Воспаление на белите дробови предизвикано од терапијата со зрачење

## Ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 лица):

- Уништување на црвени крвни клетки
- Анафилактичен шок (тешка алергиска кција)

На

ње

иск

im:

## Многу ретки (може да се јават кај. Најмног (е ш ; до, сој \

- Воспалителна состојба на црнијт APPR Црвенило на кожата се иа A Кожен осип што се развивајна претходно озра ена површина
- Инфекции на кожата и меки
- e Стивенс-Џонсонов синдром (вид на тешка реакција на кожата и слузокожата што може да го загрози животот)
- e Токсична епидермална некролиза (вид на тешка кожна реакција што може да го загрози животот)
- e Автоимуно нарушување што доведува до појава на кожен осип и меури на нозете, рацете и стомакот
- e Воспаление на кожата со карактеристично присуство на меури (були) што се исполнети со течност
- Кревка кожа, меури, ерозии и лузни на кожата
- Црвенило, болка и оток, главно на долните екстремитети
- Воспаление на кожата и поткожното масно ткиво (псевдоцелулитис)
- Воспаление на кожата (дерматитис)
- Кожата станува воспалена, црвена, испукана, груба и чеша
- Делови што многу чешаат

## Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци):

- e Вид на дијабетес, главно заради патологија на бубрезите
- e Нарушување на бубрезите што вклучува умирање на тубуларните епителни клетки кои се составен дел од бубрежните тубули

Можеби имате некои од овие симптоми и/или состојби. Мора веднаш да го известите Вашиот лекар кога ќе Ви се јави некое од овие несакани дејства.

Ако сте загрижени за кое било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ПЕМЕТРЕКСЕД ПЛИВА

## Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето и вијалата. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот е исклучиво за еднократна при ба" ено бриотениот раствор треба да се отстрани согласно локалните прописи..." as

Подготвен раствор и раствор за инфузија: Лекот мора веднаш да се употреби. Кога се подготвува според упатствата, подготвениот раствор на пеметрексед и пеметрексед раствор за инфузија се физички и хемиски стабилни во тек на 24 часа доколку се чуваат во ладилник (на 7 емборату! ура од 2°C до 8°C).

Лековите He треба да ce фрлаат во maga. Boga изра, смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како дати отстраните ковите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат Ба заштити ината.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Пеметрексед Плива?

Пеметрексед Плива 500 mg: Една вијала содржи 500 mg пеметрексед (во облик на пеметрекседдинатриум).

- " Активна супстанција е пеметрексед.

Пеметрексед Плива 1000 mg: Една вијала содржи 1000 mg пеметрексед (во облик на пеметрекседдинатриум).

- e Останати супстанции ce: манитол (Е421), натриум хидроксид и хлороводородна киселина (за прилагодување на ph).

По подготовката, растворот содржи 25 mg/mL пеметрексед. Здравствениот работник мора дополнително да го разреди растворот пред примена.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Пеметрексед Плива?

концентрат за раствор за инфузија во вијала. Претставува од бел до светложолт или зелено-жолт лиофилизиран прашок.

содржи една стаклена вијала со Гумен затворач и алуминиумско капаче. Заради заштита, вијалите се завиткани со прозирна фолија.

Пеметрексед Плива е прашок за Секое пакување на лекот Пеметрексед Плива

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pharmachemie B.V.

Swensweg 5, 2031 GA Харлем, Холандија

Ltd.)

Prilaz baruna Filipovica 25, 10000 Загреб, Хрватска

PLIVA HRVATSKA d.0.0. (PLIVA Croatia

## Начин на издавање

Лекот се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Пеметрексед Плива 500 Mg прашок за концентрат за раствор 3a инфузија: Пеметрексед Плива 1000 Mg прашок за концентрат за раствор за инфузија:

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

## УПАТСТВА ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ОТСТРА

- Wage So = јо. Ка 59 2. Пресметајте ја дозата и потребниот, број" ијали? AA лекот Пеметрексед W%s * Плива. а" вни, St CKO
3. Пеметрексед Плива 500 то:
- / Sp | PSKOHCTUTYLWjaTa и дополнителното мена како интравенска инфузија. &gt; a Tan

|

Подгответе ја секоја вијала од 500 mg со 20 mL раствор на натриум хлорид за инјектирање од 9 mg/mL (0,990) без конзерванси, при што ќе се добие раствор кој содржи 25 mg/mL пеметрексед.

## Пеметрексед Плива 1000 та:

Подгответе ја секоја вијала од 1000 mg со 40 mL раствор на натриум хлорид за инјектирање од 9 mg/mL (0,970) без конзерванси, при што ќе се добие раствор кој содржи 25 mg/mL пеметрексед.

Нежно вртете ја секоја вијала се додека прашокот целосно не се раствори. Добиениот раствор е бистар и во опсег на бои од безбојна до жолта или зелено-жолта. рН на реконституираниот раствор е помеѓу 6,6 и 7,8. Растворот мора дополнително да се разреди.

4. Соодветниот волумен на реконституираниот раствор на пеметрексед мора дополнително да се разреди со раствор на натриум хлорид за инјектирање од 9 mg/mL (0,996), без конзерванси, до вкупен волумен од 100 mL u да се примени како интравенска инфузија во тек на 10 минути.
2. 5, Пеметрексед растворот за инфузија, подготвен на опишаниот начин е компатибилен со инфузискиот прибор и инфузиските вреќички од полиолефин. Пеметрексед е инкомпатибилен со растворувачи кои содржат калциум, вклучувајќи и Рингеров раствор со лактати и Рингеров раствор за инјектирање.
6. Лековите за парентерална примена треба визуелно да се прегледаат пред примена, со цел да се потврди дека не содржат честички и дека не ја промениле бојата. Лекот не смее да се применува ако содржи видливи честички.
7. Растворот на пеметрексед е исклучиво наменет за еднократна примена. Неискористениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно локалните прописи.

## Мерки за претпазливост при подготовка и примена:

Хо.

Какои со сите потенцијално токсични противтуморски лекови, треба да бидете претпазливи и при ракување и подготовка на растворот на пеметрексед за инфузија. Се препорачува употреба на ракавици. Доколку растворот на пеметрексед дојде во допир со кожата, кожата треба веднаш темелно да се измие со сапун и вода. Ако растворот пеметрексед дојде во допир со слузница, треба темелно да се измие co вода." трексед. не е везикант. Bo случај на екстравазација на пеметрекс д Нема специфичен противлек. Пријавени се неколку случаи на екстравазација"на пеметрексед кои испитувачите не ги оцениле како сериозни. Екстравазациј пас тре а. да "Згрижи согласно стандардната локална пракса за лекови кои H бе-везиканти:: oy

Sok

SHKue?

onst

4

ЗИ