## Ynarcrso  sa ynorpe6a Ha Jremor

## Araquru.qnu  3eHruna  25 mglml rparron  3a cycrreH3uja ra uujerruparbe

## azacitidin

## Bnumarerno  npouurajTe ro rleJroro yrrarcrBo [peA Aa 3a[oqHere  co yuorpe6a na onoj rerc 6ugejftu  colpxu Baxnrr nnQopruauur,r 3a Bac.

-  r{yrajre  ro oBa y[arcrBo.  Moxe6u rte rpe6a rroBropHo Aa ro [poqr4rare.
- Axo nnare AorroJrHr.rreJrHr,r nparrrarba, nparuajre ro Bauruor JreKap,  Sapuaqenr  LIJIH  MeAIIITLIHoKa cecrpa.
- Ar&lt;o uuare HecaKaHH  eoerrn,  pasronapajre  co BaruuoT  JreKap,  $aprraaqear  r4Jrr4 MeAr.{q}rHcKa  cecrpa.
- Osa ru BKryrryBa cHTe  MoxHrr HecaKaHH  e$exrr.r Kou He ce HaBeAeHr4  Bo oBa ynarcrBo. IoueAuere  Aen 4.

## lllro cogpxu yrarcrBoro 3a yrorpe6a ua Jrenor

1. lllro e AsaquruAun 3eHrnsa  H 3a uro ce Koprrcrr.{
2. lIlro rpe6a ga 3Haere  npe,q  Aa  3eMere  AsauuruAraH  3eHrzaa
3. Kaxo ce Kopncrr4 A:aquru4uu  3eur:tasa
4. MoNHr.r  HecaKaHr{  eftercru
5. Karo ce  qyBa  AgaquraAuu 3eHrzsa
6. Co4pxuna Ha rraKyBalr,ero  r.r  Apyru  rEH$oplrar-1uu

## 1. [IIro e AraquruAraH 3enrusa H 3a rrrro ce Kopucrr{

## lllro  e A:aqnruAun 3enrusa

AsaqurzAraH  3enrusa  e aHTHKaHT{eporeH  JreK rcoj npunafa  Ha rpynara  Ha JreKoBr,r Haper{eHz ,,aururuera6orLtrkr".  AgaquruArzu 3eHrusa coApxrl aKTr{BHa cyncranquja  agarryrru1rrr.

## 3a mro ce Kopucrr{ AgaquruAuH  3eHrusa

AgaqnrlrAuH 3euruna  ce Kopucrr,r xaj nospacuu  xaj xon He Moxe Aa ce h3Bptx[ TpaHc[JraHra4uja  ua MATI4TIHI4  KJ]ETKH 3A TPCTHPATbC HA:

- BHcoKopr43r{rrH}.r M HeJroArrcrrJracr}rqHH crrHApoM u (MIC) ;
- xpoHurlHa MHeJIoMoHoIILITHa  neyxerrauja  (XMMI);
- aKyrHa Mr{eJror{.qHa leyxenruja (AMn).

Osa ce 6oaecru  ron  ja sa$ar(aar  KocKeHara  cprtreBr.rHa  r.r HOpMaJIHOTO  IpOI{3BOACTBO  Ha KpBHI,I KIIeTKLI.

## Karo gejcrnyna AsaqurrrArru  3enruna

<!-- image -->

. Asaqurr,rAraH  ce t4 Agaquru,quu 3eHrusa 4ejcrnyna  cnpeuynajftra  ro pacror ua \ r{HKopropHpa  Bo reHercxr.ror  uarepujaJr Ha KJrerKure  (pn6on 4eorcupu6oHyKJrer,rucKa ruceruua-ffiK). Ce cMera 4ena 4ej HA HAqI{HOT HA aKTr,IB[parbe r,r  AeaKTr,rBlrpabe  Ha reHI,ITe Bo KJTeTKHTe  r,r co [o[peqyBalbe  Ha [poz3BoAcTBoTo  Ha HoBI,I PIIK u  A[IK.  Ce cMera  AeKa oBrre AejcrBa  rr.r Kopr.rrupaar upo6neuure co co3peBarrero  r,r pacror Ha MJiaArTE  KPBHI{ KJIETKLI BO KOCKEHATA  CPIIEBIEHA KOI{ NPEAI,I3BI,IKYBAAT MI{EJIOAI{CTIJIACTilIHU  HAPYruYBAII,A n ru yduaaar KaHIIeporeHr{Te  KJrerKu raj neyrcervrujara. ,*-^3, Nffiff{{;a:

Pasronapajte co Baruuor JreKap r..rJru MeAr{rIuHcKa  cecrpa aKo uMare  KaKBr,r 6ulo npauama  3a roa KaKo 4ejcrnyna  Asaqurr,rAr,rH  3eurnsa  r,rJrr{ 3oruro onoj nerc Bu e npenzruau.

<!-- image -->

## 2. IIIro rpe6a Aa  3Haere  rlpeA  Aa  3eMere A:aquruguu  3esruna

## He xopucrere A:aquruA[H  3eurusa:

- aKo cre anepruLrHr4 Ha a3a:;:a'tz4krl vlrv na roja 6uro oA  ApyrHTe cocrojru  na onoj rex (nane4euu  eo aer  6);
- aKo 14Mare  HarrpeAHar  KaHuep  ua qpHuor  4po6;
- aKo  Aor4Te.

## Ilpe4ynpegyBarr,a  H MepKIr Ha rlperrla3JllrBocr

Pasrooapajre co Baunor  JreKap unn  $aprraaqeBr  rlpeA  Aa  KopI4crHTe Asaquru4[H 3eHrusa:

- aKo r4Mare  HaMaJIeH 6poj ua rpott6oquru, upBeHpI utu 6etu KpBHI{  KJIeTKH;
- aKo HMare:a6oryaarse  na 6y6pe:ure;
- aKo rdMare  :a6orynarse Ha qpuuor.qpo6;
- aKo HeKora[r  cre HMarre cprleBa 6o.necr [Ju,I cpIIeB y1ap wM Ka(sa 6uno rlcropnja ua sa6olynarre na 6elnre Apo6onra.

AsaUurraArag  3eHrnea  Moxe  Aa  npeAu3Br.rKa  ceppro3Ha  [MyHoJIotxKa  pearcqraja  Haper{eHa,,cI4HApoM  Ha 4nSepeuuraj aguja" (nu4ere  4el  4).

## JIa6oparopucKI{  aHaJrlr3H

flpeA  la  3arrorlHere co rperMaH co A:aquruAuH 3eurI,tsa  H Ha [oqeroKor Ha cexoj nepaoA  Ha JleKyBarbe (HapeueH  ,,ur.tKrryc") (e  ce uanpanar la6oparopr4cKl4  aHarv3zr. Toa e norpe6uo  sa Aa  ce npoBeph l.aill aMare AoBonHo  KpBHI,t  KJIeTKI4 Lt  natlv UpHHoT  4po6  u 6y6pesnre  pa6orar [paBI{JIHo'

## Aeua  n aAoJecueHTLl

AsauurraAr.{H  3eHruea  He ce flpefloparryBa  sa ynorpe6a  xaj 4eua  H aAoJIecIIeHrI4  Ha Bo3pacr noA 18 roAHHr,l.

## Apyru  JIeKoBH u A:aqurlrAuu 3euruna

KaNere uy ua Baurnor JreKap rznn  $aprtrarleBT  aKo KopLIcrHTe,  IIeoAaMHa  cre Kopucreile  IIJIU Mo)Ke  Aa Kopr.rcrr{Te Apyrr4  JreKoBr.{.  Oea e  garoa  urro Asaqurugwru3eurwBa  Moxe  ga  nlujae ua uauuuor na xoj AenyBaar  HeKoH  Apyrr4  JreKoBr4.  I4cro  raxa, HeKoI4 ApyrLI  JIeKoBI,I  Mo)Ke  Aa  ztwjaat  Ha HaqrlHor  ua  4ejcrno Ha A:aquru4uH  3enruna,

## Epen.reHocr, Aoerr,e  ra [JIoAHocr

Ar&lt;o cre 6perr.reua  vrrt4  [ovre)  Mr.reJrHTe AeKa  cre 6peuena Hn]r nnaHl,Ipare 6perrleuocr,  no6apajre  coBer o4 Balrnor  ireKap  IIJII4  Qaprr,raqenr  [peA  Aa  ro Kopucrure  onoj .ner.

## Epevresocr

He rpe6a Aa Koplrcrr4re  Asaqurr.rAuH  3eHruea  3a BpeMe  ua 6peueHocra,lugejku  Moxe Aa  6IaAe rurerso sa 6e6ero.

,{oxonry  cre xeHa roja uoxe  .4a sa6peuenpl,  KoplrcTere  e$uxaceu MeroA Ha TperMaHor  n  Ao  6 MeceIIH  no npeKI,IH  Ha rperMaHor.

BeAsaur  Kanrere  uy ua Bauruor JIeKap  aKo ocraHere 6peueua 3a BpeMe Ha

## .IIoene

He rpe6a Aa AoLIre  Kora Kopucrure Agaqurlr4tlu  3euruea. He e nosHaro uajuuuoro  MJreKo.

## lho.[uocr

<!-- image -->

Maxure He rpe6a Aa 3aqHar Aere AoAeKa ce JreKyBaar co AsaqaruAuH  3eurprsa. MaNure rpe6a ga Kopl,Icrar  e$urcaceu MeroA Ha KoHTparleuquja  sa BpeMe  Ha r.{  Ao 3 uecequ  no npeKr{Hor  Ha rperMaHor  co onoj nerc.

Pasronapajre co Baruuor JreKap aKo caKare  4aja  sauynare cnepMara  npeA Aa 3anoqHere  co oooj TpeTMaH.

## Bosen  e n yflpaByBarse co MarrrrrHrr

He sosere I4 He ynpaByeajre  co MarrlrHu aKo  prMare  HecaKaHrz e$erru, KaKo turo e 3aMop.

## 3. Karco ce Koprrcrrr AsaqnrnAun  3eHrlrsa

flpea  aa Bu  la,qe  Asaquua4uu  3eHtuaa, Baruuor rerap fte BV AaAe Apyr  JreK 3a cnperryBalbe Ha raAerbe r{ noepaftarre  Ha noqeroKor  Ha cercoj rlr4KJryc Ha rperMaH.

- Ilpenopa.raHara  Ao3a  e 75 mg/mz noBprxuHa Ha reJroro.  Barnuor nexap rte oAryr{u  3a Ba[rara  Ao3a  Ha onoj ler, Bo 3aBrrcHocr oA Barxara  onura cocroj6a, BHcr4Ha r,r rexr,rHa. Bauruor Jrexap fte ro npoaepu HanpeAoKor Ha JrexyBalbero rr Moxe  4a ja nporraeHr.r  Ao3ara AoKoJrKy e rorpe6no.
- AsaquruguH  3eHrusa ce AaBa ceroj Aeu  Bo reK Ha eAHa HeAeJra, npocJreAeHo  co [epr4oA ua o4rr,Iop o4 3 HeAeJIH. Onoj  ,,qltrclyc  Ha rperMaH"  fte ce noBropyBa  Ha ceKor{ 4 seAeru.  O6uquo fte  Ao6uere  najrrranxy 6  qurcnycu  Ha rperMaH.

Oaoj lex  (e  Bu 6Ia4e AaAeH  narco raHjexquja no4 Koxara (norxoxno)  oA crpaHa Ha JreKap  prJrr{ MeAITIIHHcKa  cecrpa. Moxe  Aa ce AaAe rroA Koxara Ha 6yror,  croMaKor HJrr{ HaAJraKrtrr\ara.

Axo utuare  AorIoiIHI,IreJrHu  [parxarba  Bo BpcKa co ynorpe6ara Ha onoj ler, npauajre ro Bauruor JreKap, Saprraaqem  uJrr{ MeAHur{HcKa cecrpa.

## 4, Moxnu HecanaHrr  eQerru

Kaxo u clrre JIeKoBI,I, oaoj ner Moxe.qa upeAr{3BHKa  HecaxaHr,r  e$erru,  uaKo  He ce jauyraar  raj cure [aqueHTl,r.

## llgnectere  ro BeAHarrr  Baruuor Jrerap aro  gadelexure  Hercoj oA cJreAHrrBe HecaKaHrr eQercru:

- -Oron Ha Ho3ere  ll crarraJrara,  6o;rrn no rp6or, HaMaJreHo  MoKpeILe,  3foJreMena  rr(eA, ra6praH rIyJIc,  BprorJraBlrrla ll raAerbe, nonpaftarre  fiJrrr HaMaJreH anerrlT  rl  rryBgrBo  Ha xou$yonja,  HeMrrp rrJrrr 3aMop.  Tue uoxar Aa6nlar  cr,rMnroMr,r  Ha 6y6pexHa uncyQuqueu\ujau  Moxar  la6uAar  oracHu tto xr.rBor. .
- -[ocnanocr, Tpecelbe, ]r(oJrrrrqa, HaAyeHocr Ha croManor rr JrecHo HacraHyBaILe  Ha MoApIrHKIr.  Osue N,roxe  la6ular  cr.rMrroMr{ na 4r.rc$ynrcqujaua  rlpur,ror  gpo6  n Moxar  Aa 6up1at  oflacHr,r no xr.rBor.
- -Tpecna. Osa Iuoxe  Aa ce AoJIxI.I  ua ran$erqrEja KaKo  pe3yJrrar  Ha rrpucycrBo Ha Hr,rcKr{  Hr{Boa  Ha 6erua  Npnuu KJrerKlr,  roja irloNe  Aa6upe  onacHa rro xuBor.
- Eorna no rpagure  rrJrrr orexHaro  Arrtrreme  Korr Morr(ar  Aa Osa I\,IoNe  Aa  ce  AoJrxr,r  ua rEntpexquj  a:rraieture  Apo6oBr,r onuja"  I,I Moxe  Aa 6u,4e onacua rro xr,rBor. co TpecKa. -бидат
- Kpraneme.  Kpr no croJrr.ruara  ropa,qr,r KpBaBerre  Bo I  fJraBara. OBue Moxar  la6ular  cr{M[ToMr{  Ha Hr{cKo -
- Teurrcoruu  nprr  Arrruerbe,  oroK Ha ycHure, aJreprprcKa  peaxqnj a (npeocernunocr). -чешање

HJrr,r  KpBaBelbe Bo Крвта.

AOJIXH  HA

<!-- image -->

## [pyrure  HecanaHrr eQenrn BKflyqyBaar:

## Muory  qecrrr  HecaKaHIr eQercru  (rr,IoNe  Aa  3acerHar nose(e oa 1 o.q 10 ru'Iqa):

- -HaMaJreH  6poj na 6enu  xpnuu  KJrerKH. Toa uoNe Aa6uAe  npl4AppKeHo  co rpecKa.  Lltvrare noroJleMa eepojaruocr sa uuSerquu;
- -HaMaJreH  6poj na rlpBeHr.r KpBHr{ KJrerKlr (anevrnja).  Moxe Aa  ce  rlyBcrByBare  }I3MopeHlan Aa 6uAete 6ne.{r,r;
- -Hr.r3oK  6poj  na rporr,r6oquru  (rporvr6ouutonenuja).  I(e uuare noroJleMa nepojatuoct  3a KpBaBerbe  I'I MOApI4HKI,I;
- -orrcrra[aquja,  aujapea,  raAel'be,  nonpartame; .
- -rpaAHa  6onxa, HeAocrl4r  Ha 3AI.{B;
- -nuenlrouuja; .
- -3aMop; .
- -ry6erse Ha aflerllr;
- -pearqr,rja Ha Mecro Ha uujexqzja,  BKIIyt{HrenHo  I{pBeHI4fio, 6o[Ka,  pearcquja  Ha Koxa;
- -6omu no amo6onure; .
- -vcull;
- -MOApT,THKH; .
- -rIpBeHH I{JIH BI,IOJIeTOBI4  TO[{KI.{ nOA KOXaTa;
- -qelxalbe;
- -6orxa Bo croMaKor (a6gorrauHanna  6onrca); .
- -rpecKa;
- -BpTOrJraBuIIa; .
- -6oma Bo Hocor H rpJloro; .
- -rnano6oma; .
- -KpBaBelbe oA Hocor (euucraxca);
- -rroreIIIKorHH  co 3acIII{BaIbe  (I,Iucounuja);
- -MycKyJrHu 6orrcu; .
- -ry6urorc  Ha reJlecHa  rex[Ha; .
- -cra6ocr  (acretuja);
- -Hr.rcKo  HHBO Ha KaJIHyM  BO KpBTa. .

## rfecrn  HecaKaHH  eQenru  (rvroxe  Aa 3acerHar 1 oa 10 .rIuqa):

- -KpBaBelbe Bo fJlaBara; .
- -r.4rQerqujauaKpBra  [peAr{3B}rKaHa  o4 6arrepuu  (ceuca). Osa N4oNe  Aa ce AoJIxI4  Ha HHcKoro HI'IBo Ha 6eru KpBHpI  KJIeTKI4 Bo KpBTa;
- -uHcySuqueHr.luja  Ha KocKeHa cpqeBrrHa.  Oea Nloxe  Aa  [pe.qI,I3BI4Ka  HI{cKo  HLIBo Ha IIpBeHI,I  u 6etv. KpBHr4  KJrerKpI u rporrl6oqntu;
- -Br{A Ha aueuuja  KaAe ruro ce HaMaJryBaar rlpBeHure  u1eture KpBHI,I  KJIeTKI{ u rpou6oqurnre;
- -Br{pycHa  unQer&lt;qraja lxro npeAI{3BpIKyBa  xepnec;
- -ranQexqujaua Mor{HI4 narlrlxra; .
- -KpBaBelre  Ha Hefluara, KpBaperLe Bo XeJ]yAHI'IKOT  HJII',I  qpeBara, Bo oKoro, KpBaBerbe  noA Ko)Kara  I'IJIu Bo Ko)Kara (xelrarolr); KpBaBelbe oA xeMopouAl,I, KpBaBeIbe .
- -KpB BO ypnHara;
- -paHuqKr4  Ha ycrara  n:ru Ha jasuror;
- npoMeHH Ha Koxara Ha MecroJo  na unjextuparre. Tue BKrytlyBaar MoApuHKrr,  KpBaBelbe Bo Kolxara  (xentarovr),  ochrl,  qeuarbe 14 rI nffiaidrraf*itritxaE:' s"["'? 1  r *;,1*.f':l'* ?'.= -о
- rIpBeHr.rno  Ha Ko)Kara; -.
- nH4erqu.la  Ha Ko)Kara  (qenyirurrzc); -
- r.tr$exqhja  Ha Hocor I,I rpnoro  ulu 6olrca Bo rpnoro; -.
- 6olru HJIH reqeme Ha Hocor flnvcllHycvre  (canysuruc); -.
- -BI,IcoK lrJrr.r  HH3oK  KpBeH  rrpr,rrucox  (xranepreHsraja  I{Jrr4  xr4florensuja);
- -6orra Bo rpJroro r{ rJracHrrre  xuuu; .
- -HeAOCTaTOK Ha 3Ar.rB npr4  ABHXerbe;
- -rerxKorrru  co Baperbe Ha xpaHara;
- -r{yBcrBo  Ha orurrra HapyueHa cocroj6a;
- -nempruja;
- -aHKCI4o3HOCT;
- -ouafame HaKocara;
- -rou$ysuocr;
- -6y6pexHaraHcy$uqueuquja;
- -6enu Hacilatv uajasuxor, BHarperxHaracrpaHana o6pasure, arroHeKoraltvHaHenrlarar{ npajurzqare (ra6uuna uH$exquja no ycrara);
- -Aexr.rApararyuja;
- -HecBecTHrIa;
- -rocrraHocr(corrlHoleuq[ja);
- -naA Ha KpBHuor npr.rrr,rcoK npr,r  croerre (oprocrarcra xunor:eusuja)  mro  AoBeAyBa Ao  BproriraBr.rqa npr4  ABI,IXelbe  Bo cToeqKa  LrlI,I ceAerlxa noloN6a;
- -KpBaBerLe  ilopaAH  BeHcKu Karerep;
- -reqHocr  oKoJry 6elure  Apo6oarE  (nnenpaleu usnur);
- -6ouecr  Irro ru sa$afta qpeBara  H Moxe Aa p*yJrrr4pa  co rpecKa,  noapakame  u 6onra Bo croMaKor (,uuneprur&lt;yturuc); .
- -rpeneperre  (rpecxa);
- -ucrraKHar  yreun  Ha Koxara rrpocJreAeH co  qeuarbe  (yprr,rxaprzja);
- -MycKyJrHH  rpqeBr,r; |
- -co6uparre Ha rer{Hocr oKoJry cprlero (nepuxap4ua e$ysrzja).

<!-- image -->

## Ilonaanmy  qecrr{  eQercru (rvroxe  Aa 3acerHar I ol 100 .nuqa):

- -TpecerLe;
- -aJreprr.rcrcapearqraja  (npeocernunocr);
- -nHcy$raquenqprja  ua qpHuor  4po6;
- -6onuu yJrrleparlr.ru  Ha Koxara (pyoderma gangrenosum);
- -roJreMH  noAlrrHaru  6omru npoMeHr{  Ha Koxara co 6oja Hacr,uBa,  co reMneparypa;
- -BocrraJreHr,re Ha o6snnrara  oKoJry cprlero  (neplxaplurrnc).

## Perrcu HecanaHrr  eQexru (rvroxe  4aatujaar.qo  1 ol l.000lyie):

- -6es6onuo  oreKyBarbe Ha BpBoBlrre Ha rpcrr4re (6apa6auecru npcru);
- -cyBa KarxJrr4r{a;
- -cI,IHApoM  Ha lil4sa  Ha ryMopor  - Mera6omrr4  KoMnJrr{Kaqr4[  rlrro Moxar 4a  ce nojaaar  3a BpeMe  Ha TperMaHor  Ha KaHIIep,  a noHerora[r Aypv  pr  6es rperuau. OsHe KoMnJrHKarIHu ce npeAr,r3Br,rKaHr.r  oA pacnafamero  Ha KJrerKHTe  Ha KaHqepor u Moxe Aa ro BKryqyBaar cJreAHoBo: rrpoMeHr{ Bo ra6opatopr,tcxu  HaoAH; Br.rcox  KrurlryM,  tfoctpop, ypuqHa  KHceJurHa  r{ HH3oK KaJrrIr{yM,  rxro BoAar  Ao [poMeHI,I ao  Syuxqujaraua6y6pezr{Te,  rrturnr4rarlulr,  rpireBrr r{ rroHeKorarx  cMpr.

## HenosHara qecrora (&lt;[pernenqujara  He Moxe Aa ce r AocranHHre no4aroqu): од

- -:cepuosua  HMyHoJrolUrapearcquja(cungporra MOxe Aa npeAH3Br{Ka  rpecKa, rduunqa, orexHaro  AI,IrueEe, ocurr,  HaM KpBeH  npHrr,rcoK (xznoreusuja),  orexynarre Ha par.Iere  r,rJu4 HA TEJIECHATA  TCXI,IHA. нф
- ourrerynajftu  ja roNara  u uruc); -r,rHQexquja  ua no4la6orcnre  cJroeBr,r  Ha Koxara, TKr{Boro,  ru'io uoNe  Aa1vile  o[acHo norKuBoU 930 веејууфи,

<!-- image -->

## flpujarynan,e  Ha HecaKaHI{ eQenru

Ano r.rrrlare HecaKaH14  e(texru, xoucylrupajTe  ce co Bauruor  JIeKap,  $ap*raqenr  wil4 Mel.t4r\tlHcKa cecrpa. Osa ru BKryqyBa ct4re MoxHH HecaKaHr.r  e$ercru  KorI He ce I{aBeAeHn Bo oBa ynarcrBo. Hecaxasure  peaKquu  Ha JreKoBr,r Molr(e  Aa ru npnjanure  npeKy HaquouanHuor  I]enrap sa cf  apuarconrarr.rJraHqa  npu Arenquj  ara 3a JrexoBr,r  r,r MeAIILIHHcKIz  cpeAcrBa (yl. Cn.Kupun  r.r Meronuj 6p.54 rar 1) urra ro erIeKrpoHcKH  nar rlpexy ne6 crpaHara ua Areuqujara.lf-1lp;//t1a"h-1-e-d*gy,1l1,tl Co nprajaaynarbe  Ha HecaKaHprre  eQerrn, MolKere  Aa rloMotHere eo o6es6eAyBarbero  noeefte aH$oprraaquh  sa 6es6eAHocra  Ha onoj ler.

## 5. Kaxo ce uyea A:aqurItAIrH  3enruea

r{yeajre  ro onoj JIeK  AaJIeKy  oA rorreAor  u  4or}aror  Ha  Aellara.

He ro ropncrere  osoj  JreK rro  AaryMor  Ha [creKor Ha poKor ua ynorpe6a,  HaBeAeH Ha erl4Kerara  Ha eujatar2  H rra KaproHcxara  ana6alaxa.  ,{aryuor  Ha I4creKor Ha poKor na ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHaor  AeH  oA roj r,,receq.

Bauuor  JreKap,  saprvraqenr  vIV MeAt4r\WHCKa CeCTpa  Ce oAloBopI{H  3a  qyBau'e  Ha A:auurn4lau  3enruaa. Tue ce Hcro raKa oAroBopHH  3a [paBHJrHo  rroArorByBa]be  LI orcrpaHyBarLe  Ha HeHcKopl4creHI4or  JIeK.

3a ueornopeu,u  vujatu  Ha onoj JIeK - He nocrojar  noce6su  ycJIoBI4 3a  qyBarbe.

## 3a uenocpedua ynompe6a

Orraxo rte ce noArorBrl  cycneH3wjara,  rpe6a  Aa  ce AaAe  Bo poK og 45 uuHyrn'

## Koza ce Kopucmu nodo4ua

Axo cycneH zwjam Ha Asaqurr,r4rau 3eurnna e noAforBeHa  co yrlorpe6a  na eo4a :a IEujexqllu Illro He e qyBaHa  no rfpaNr.rgep,  cycneH:ujara Mopa  Aa  ce craBu  no  d puxu4ep  (2"C - 8"C) BeAHau orKaKo e rroArorBeHa v Aa ee  qyBa Bo  $puxra4ep  uajrvrHory  Ao 8  qaca.

Axo cycneuzqaraAsaquruAr,rH 3eurltsa  e rroArorBeHa co ynorpe6a  Ha soAa sa uHjexqnu  [Iro e  qyBaHa no  $pnNra4ep (2"C - 8oC), cycleusnjara  Mopa  Aa  ce craBLI no  $puxr.r4ep  (2"C - 8'C) BeAHau orKaKo  e rroArorBeHa H  Aa  ce  qyBa  Bo  $puNu4ep  najrrauory 32 \aca.

Cycleusrajararpe6aAa  ce ocraBr4 4o  30 rr,rr,ruyrn npeA  AaBallero  3a Aa Aocrl4lse  co6ua reM[eparypa (20"C  4o  25'C).  floronrcy  no cycnensuj aravMaroJreMr,r  qecrI,IqKI{,  raa rpe6a  4a  ce  Sprra.

## 6. Cogpxlura  Ha [axyBall,ero H  Apyr[  uuQopnaaquu

## IIIro co4pxlr A:aqnruAun 3enrlrsa

- -ArcrusHara cyncraHua e a3arIHTvrLr4H.Enuazwjana coAp)KII 100 mg er3aq:aTr4vtt.  llo pacrnaparre co 4 ml BoAa 3a unjerquu, peKoHcrl{ryurpa*ara cycneusuja coApxu 25 m{ml азацитидин.
- -flouorllHara  cocrojxa e MaHI{roJI  (E421).

## Karco  usr.nega  A:aqnruAun 3enruna  rl coAp]IurHara  Ha nanyBarbero

Asarlnrr,rAr.rH 3eHrusa e 6el npauror  sa uujermpalre  Bo cycneneuja u ce Kor,r coApxar  100 mg asa\uru4t4*.  Ceroe  [aKyBalre  coApxu no e4ua nuj док

## Ha.Irur  Ha Ir3AaBaIbe Ha Jrenor:

Jlexor ce upraMeHyBa  caMo Bo 3ApaBcrBena  yctanona  (3).

<!-- image -->

## Hocureu ua ogo6perure 3a craBarbe  Ha JreK Bo rrpoMer  rl rrporr3BoArrreJr

## Hocure.u  na ogo6perue  3a craBarre  Ha JreK Bo rrpoMer:

3enrusa flxapua Marcegonraja  AooeJr  Crouje yir.  Joplan Mrajamor 6p.48-lII-2 1000 Cxouje Peny6nura  Cerepua Maxegonuja

## [pournognrel:

AqVidaGmbH Kaiser-Wilhelm-Str.  89 203 5 5 Hamburg,  Ieprraanr.rj  a

Bpoj ua ogodpeHuero  3a craBarbe Hal ll-5630/2 o.q 16. 1 1.2021

Ona ynarcrBo e peBrrArrpaHo:  Maj,

<!-- image -->

<!-- image -->

## C,regHure uHQopruaqull ce HaMeHerIr  caMo 3a 3ApaBcrBeuu pa6oruuqu

## [lpenoparu  :a 6e:6eAuo parcyearle

AsaquruAraH  3eurHsa e Ur4ToToKcLrrreH JreK H, KaKo LI co  Aplrl,Ire  [oreHI{I4JarlHo roKc[qHI'{ coeAI'IHeHI'IJa, rpe6a 4a  ce BHHMaBa 11pH paKyBame  14 rroAtoroBKa  Ha pacrBoplr co a3aql4Tl4Aran.  Tpe6a  Aa ce flpl{MeHar nocranKr,rTe  3a rrpaBHJrHo  paKyBaBe r4 orcTpaHyBalLe  Ha aHrI4KaHIIepOleHI4  JIeKOBH'

Axo pacreopeHr4o,r a3arptrt1zlH.(ojAe  Bo KoHTaKr co Koxara, BeAHau'teMeJIHo u:uujre  co BoAa  I4 carryH.  Aro aojae  Bo KoHraKT co MyKo3HHre  ueu6paut4, I4crIJIaKHere  reMeJIHo  co BoAa.

## Zsr&lt;ounaru6nlsocrn

Oeoj ner&lt; ue rpe6a Aa ce Me1tra co Apyttr  JreKoBr,r ocBeH co oHI{e HaBeAeHLI noAoJIy (nuAere  ,,floctanra  ua pacrnapame").

## flocranra  sa pacrsapalbe

Asaqurr.rArrH 3eHrHsa rpe6a 4a  ce pacrBopr{  co BoAa:a nHjexquu. Poror  Ha rpaelbe Ha pacrBopeHlIor JreK Moxe Aa  ce [poAoJr]KH  co pacrBaparbe co JraAHa  (2'C - 8oC) no4a sa uHjerquu .  flerar,w  3a  r{yBa}Le  Ha pacrBopeHI4or  llpou3BoA ce AaAeHH  IIOAOJIy.

1. Cexoe  rlaKyBarbe coApxl4 e4ua nuja:ra AsauurHAIlH 3eurl,rsa.
- Z. 3a sulataoA 100 mg - rpe6a Aa  ce BoBreqe 4 ml BoAa 3a unjexqur,r  Bo Ixrptlq sa uujerruparbq  14  Aa  ce npoBepg AawI  e r.lc$pnen  Bo3Ayxor  rcoj 6u Mo)I(eJI  ladule  sapo6eH  Bo txrpullor.
3. 3.k1rta11aHa  unplrrlor rxro coApxr 4 ml no4a:a uujexquu, rpe6a Aa ce BHece  HH3 ryMeHoro Kalaqe oA BuJataraco  zBaIILITHALIH  14 BoAaTa sa nnjerquu  4a  ce n6pusra no nujalara.
4. llo orcrpaHyBarbero  Ha rxnpurlor vvtrara, aujatata rpe6a eueprurlHo Aa ce nporpece AoAeKa  He ce Ao6ue  xoMoreHa MarHa cycneHsuja.  flo pacrnaparrero,  ceroj ml cycneusuja  coApxl'I 25 mg a3auIIrI'IAl'IH (100 mg/4 ml). PacrnopeHror rrpor43Bo.u, e xoMoreHa cycneu:uja, 6es auouepar[.  Ilpot'tsgoaor  rpe6a Aa ce dprra  aKo coApxa roneN{u  qecruqxr  Hrr arronaeparu.  FIeja  Orrrpupajre  cycneusnjara  no cucreun  se rpe6a na ce rcOpucrar Sa nanane  ua lexOr no perOucrlrrvqnja. растварањето, бидејќи може се отстрани активната Мора да се предвид дека некои адаптери, додатоци за инјектирање и затворени системи имаат затоа, ваквите
5. fynaenoro  Karraqe tpe6a  aa ce r4cttvcrw  w  Aa ce BMerHe HoB IxrIpI4II co Hrlla no nujalara. Bujanara [oroa'rpe6a.qa  ce cBpru co BpBor Ha,qoJry, u Aace  ilpoBepl,I AaJII{  BpBor Ha I{HIara e IIoA HHBoro  Ha TeqHocra. floroa,  rnl,rnor rpe6a Aa  ce rloBJrerle HasaA  3a Aa ce iloB.lleqe  KoJII,IqI,IHara  Ha JIeKor  norpe6ua 3a cooABerHa  Ao3a,  ocurypynajft[ ce  AeKa  e orcrpaHer  Bo3Ayxor  xoj uoNe 1a  e sapo6eH Bo Ixrpuuor. floroq  11111pr{rlor co HrJra tpe6a.qa  ce orcrpaHl{  og nujatara  il Aa ce orcrpaHu I,IHIara.
6. Hosa r{rJra 3a rorKoxHa  rpr.rMeHa  (ce npenopavyBa  oA 25 gauge) tpe6a  qnpcro  Aa  ce np}IllBpcru  3a u[purlor. flpe4 unjexrgpamero, ue rpe6a Aa ce ncrllcKyBa coApxuHa oA IIrrIpHIIor 3a Aa  ce ,{a ce us6eruar  JroK{UIHH  peaKrll{u  Ha Mecroro  Ha HHJeKTuparbe.
7. Co.qpxuuara  Ha IIInpuIIor  3a  AGLIpabe  Mopa  Aa ce pacrBopl'I Tervrnepatyp  ara Ha cycnensuj  ara 3a BpeMe  ua uuj exrupane noBropHo  pacrBaparLe, eHepr[qHo flpeBprere  ro Ixnpullor xoMoreHa,  3aM areHa cycueusuj AfJIOMEPATI'I. -25'C.3a nocTHlHe KI4 непобјје Давањето. треба, 1 поме треба да се фрл J K или

<!-- image -->

## 9ysarLe  Ha pacreopeauor  rex

## 3a uenocpedua ynompe1a

Cycuensuj  ata Ha A:aqurLrAprH  3eHrusa Moxe  Aa ce rroAtorBu HelocpeAHo  npe4  ynorpe6a a pacrBopeHara  cycneu:uja Aa ce AaAe 3a 45 tvtuuyru.  Axo e roMr4Haro lonefte op,45 xtwruyru, pacrBopeHara  cycneueuja rpe6a cooABerHo 4a ce  $pnu  v La ce rroArorBri HoBa  Ao3a.

## 3 a nodouuectcu a  )tnompe  6a

.{oxonry  cycneusnjara  ce rpunpeMn co yrrorpe6alr,a BoAa 3a uujexqau rxro He 6ura eo  SpuNagep, peKoHcrllrywpaHura cycneusuja  Mopa  Aa ee craBr4 no  QpuNn4ep  (2"C - 8"C) BeAHa[  tto npr4rrpeMara  14 Aa ce  rlyBa  ao  SpIaNu4ep  uajunory 8  qaca.  Axo nounuaroro BpeMe  no  $puxru4ep  e ilo.(oJrro o4 8 uaca, cycneusujara  rpe6a  4a ce  Qpna  Ha cooABereH HaqHH  pr  Aa  ce noArorBu  HoBa  Ao3a.

Axo cycneHsujara ce noArorByBa co yrorpe6a  Ha rrar*a (2'C - 8oC) sola sa aujexquu, rpr.rrpeMeHara cycneHsnja  Mopa  Aa ce craBu no  $przNIz4ep  (2" C - 8'C) BeAHau ro peKoHcrr4ry\ujarav Aaae  qyBa  Bo $puxra4ep  uajuuory 32,aaca.  Axo nouuuaroro BpeMe  no  SpuNrz4ep  e roroJrro  or,32,laca, cycneHsujara rpe6a ga  ce nc$plH cooABerHo A La ce rroAforBr4 HoBa  Ao3a.

lllnpuqor  HarIoJIHer  co peKoHcruryupaHara  cycnensuja rpe6a  4a orcror4 go 30 rrauHyrr.r npeA  AaBaH,ero 3a  Aa  ce [ocrllrHe  reMrreparypa oA oKoJry 2O0C-250C.  Arco e nouuHaro noeefte o4 30 rrar.tryru, tpe6a  pa ce  $pnr.r  Ha cooABereH Haqr,rH  v  Aa ce [oArorBr4  HoBa  Ao3a.

## flpecn,Ierxa  Ha noeAr.rHeqna  Aosa

BrcynHara Ao3a, c[opeA  TeJlecHara  noBprxr4Ha (BSA), Moxe Aa ce npecMera  Ha cJreAHr4or  HaqHH:

Bxynua  aosa  (mg):[o:a (mglm2) x BSA(m2)

Cle4uara  ra6era e AaAeHa caMo  KaKo [pr4Mep KaKo  Aa ce npecMera  rroeAr4HeqHara  Ao3a  Ha a3arrurr4Ar]H Bp3 ocHoBa Ha [pocer{Ha BpeAHocr Ha reJrecHa rroBprxr4Ha  (BSA) oA 1.8 rn2.

| flosa mglm' (% od npenopauaHamq noqemua dosa)   | Bxyuua Ao3a cnopeA TeJIeCHa IIOBpTXHHa o,q 1.8 m2   | Epoj Ha norpe6ura sujanu   | Bryneu BoJryMeH Ha pacrBopeHa cycneusuja roj e norpe6eH   |
|-------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------------------------------------------|
| 75 me/m'(100 %)                                 | 135 me                                              | I suiara oa 150 mg         | 5.4 ml                                                    |
| 37.5 ms./m' (50 %\                              | 67.5 ms                                             | I suiana oa 100 me         | 2.7 ml                                                    |
| 25 ms/mz (33 %\                                 | 45 mg                                               | I suiana oa 100 mg         | 1.8 ml                                                    |

## Haqun Ha AaBarbe

He ja  QrurprEpajre  cycnensujara  uo peroucrur:yqujara.

Pacrnopeuuor  AsaquruAuH  3enrrBa rpe6a.qa ce unjexrupa aroJl oA 45-90') co roMolx  Ha r.rtJra  co 25-gauge  Bo HaAJraKrr.rrlara, потко 6,

,{osu  noroneMu oA 4 ml rpe6a  4a  ce uujexrnpaar  HaABe oMeJrHH

Mecrara sa aujexrupame rpe6a ga ce MeHyBaar  co poraquja. pacrojauue  uajualxy 2,5 cm oA nperxoAHoro  Mecro  r{ Hr,rKotarrr  Ha co MoApr,rHKr{,  rIpBeHo  r,rJrr{ cTBpAHaTo. Новите

<!-- image -->

## Orcrpanyname

HeucrcopucreHl,Ior  JIeK I,IJIIa 6aparra. отпадЕ

<!-- image -->

HU BO COTJIACHOCT CO JIOKAJIHI4TE