## Axmueuo cyncmdHLlai

Cexoja aujaaa Meropenem/Anfarm@ 500 mg coApxr4 MeponeHeM  rpr4xhApar eKBhBa.neHrex xa 500 mg aHxhAph'{eH  MeponeHeM,

Cexoja anjaaa Meropenem/Anfarm@ 19 co4pxr MeponeHeM  rpr4xxApar  eKBhBa.fleHreH  Ha 1 g aHxhApl4'{eH MeponeHeM.

Iloroownu  cyncmoHquu;  6esao4en HarpkryM xap6oHar.

## Hocurer  xa o4o6perrero  3a craBalbe  Bo npoMer

fA/l14HOC OAPM  AOO  Annagen  ,Yn.34  6p.5AAnnngen  harx4eH

## Ilpouaeo4urea

ANFARM  HELI-AS  S.A., Sximatari  Viotias 32009 GREECE

## 1. IIITO nPETCTAByBA  Meropenem/Anfarmo tl 3A 1UTO CE  ynOTPEEyBA

Meropenem/Anfarm@  nprnafa Ha rpyna ,neKoBt4  HapeqeHa xap6aneHetucxu atru5uotnr.p,r.  flejcreyaa  Ha roj xavrH uro rr y6raa 6axrepnvre Rov Moxe  Aa  npeA[38xKaar  cepro3Ht4  rnQexr.lrr. Hatrnexer  aa ynorpe6a  xaj eoapacHr  H  Aeqa  nocrapr o4 3 meceqr.

- . 14H0exqrja xa 6earre  4po6oer  (nHeerrnoHrja).
- o SpoHxrjaarr  r rxQex\nv  Ha 6eanre  4po6oar  xaj naqrexrr  xor 6o
- . cepr4o3Hr rn$exqrr Ha yprHapHrorrpaKr.
- . Cepuo3Hr  rxQexu,nr eo a64omeHor,
- . lrlH0exquu  Kol4  Moxe  4a  ce  4o6rajar  npeA vnv nocne nopoAyBaFbe.
- o Ceproanu rxQexqrr Ha Koxara r MeKoro  rxl4Bo.

## BHATPE lIJ HO Y|IATCTBO :

## hHooPMAr-lr  14 3A nAqhEHTOT

## Meropenem/Anfarmo 500 mg ra 1 g

Ilpaurox 3a pacrBop aa uxjexrupa)be  Anu rxQyerja

## flpeg  ynorpe6a  xa aexor BHlrMarenHo npovrrajre  ro ynarcrBoro.

- . 'lyeajme  eo ynomcmeomo  Moxe6u  rte mpe6o do eo npouumome  noemopHo.
- o Oeoj nex Bu e npenuwoH  nuqHo Bou u ne mpe6o do utvt zo doeame xo dpyzu  nut4o,  6udejiu tttoxe da urtri Howmemu  dypu u aKo HueHume  cuMnmoMu ce ucmu xoxo Bawume.
- o Axo uMome dononuumenHlt  npowot+o, o6pomeme  ce xaj Bowuom  neqop uttu  Qoptvtotqeem.
- c Axo HecaqaHume  eSexmu cmoHom cepuo3Hu,  unu oxo aa6enil{ume  HecoKoHu  eQexmu Kou He ce uoaedeuu  eo oeo ynomcmeo,  xonmoxmupojme eo Bawuom  neKop  unu  Sopuaqeem,

## Vnarcrsoro  coApxH:

- !. UJro npercraayaa  Meropenem/Anfarm@ r 3a uJro  ce ynorpe6yaa.
2. UJro  mopa  Aa  3Haere npeA  Aa  ynorpe6rare  Meropenem/Anfarm@.
3.  Kaxo  4a  ce ynorpe6yaa  Meropenem/Anfarm@.
4.  Moxxr HecaxaHh  4ejcrea  (peaxqrr),
5.  Hyaaroe  Ha Meropenem/Anfarm@,
6. .Qpyrr  rH$opMaqxh.

## Meropenem/Anfarmo 500 mg u 1g

npauoK 3a pacrBop sa rnjexrrpa,+,e  vnt ttxQyarja meropenem

<!-- image -->

- . AKyrHr  6axrepucxr  rnQexr-1ru Ha Mo3oKor  (ruexrurrrrc).

Meropenem/Anfarm@  Moxe  Aa  ce Kophcrh 3a rperMaH  Ha HeyrponeHhqHh naqxeHr4  co rpecKa, aa xoja nocroh coMHex AeHa  HacraHana  nopaAr 6axreprcxa  rx$exqraja.

Meropenem/Anfarm@  Moxe Aa ce Kopxcn4  3a rperMaH  na 6axreprcxu  rxQexqrr Ha KpBTa  Koil e MoxHo  e  Aa HacraHare KaKo pe3y.nrar  xa xexoja  oA ropeHaBeAenrre  unQexqrr.

## 2. lllTO TPEEA  AA  3HAETE flPEA  AA  fO  ynOTPEEhTE  Meropenem/Anfarmo

Hervrojre  Aa  ro 3emare Meropenem/Anfarmo AoKorKy:

- -Cre anepr[qHu (xrnepcenerrnaau) na MeponeHeM  ntu Ha  Apyrhre  cyncraHqr Kou ce cocraBeH  Aen  Ha oeoj aex (naae4enu  Bo  Aen  5.  ,Qpyrr  rnQopmaqrr).
- -Cre aneprhqHr (xrnepcenarrreHr)  Ha gpyru  atrn1uorxqu KaKo  netr\nnnHu,  qeQa,nocnopvlHA  AAvl xap6anexerur 6uAeikn  Mor{e  Aa  cre aneprxqHx  r Ha MeponeHeM,

## floce6rr  MepKx  Ha nperna3rxBocr  nph ynorpe6a  xa Meropenem/Anfarm@:

l-lpe4  ynorpe6a Ha Meropenem/Anfarm@,  KoHcynrrpajre  ce co BauJhor neKap  uar  Qapnnaqear:

- -,Qoxoaxy  cre hMane  cepro3Ha  gnjapeja  nocne ynorpe6a xa  4pyrra  antu6uorvttqu.
- -floxoaxy  hMare 3ApaBcrBeHfi  npo6aervrr co LlpHhor gpo6 unn 6y6pesrre.

Moxe 4a 4o6rere  no3rn4BeH  pe3yrrar  sa Coombs-oe recr xoj yKaxyBa Ha npr4cycrBo  Ha aHrhre,na  Koh Molxar  Aa rh yHt4uryBaar qpBeHrre KpBHx  3pqa. Tpe6a  4a  ce KoHcynrhpare co BaurorneKap 3a oBaa cocroj6a.

Axo ue cme cueypHu donu zopeuaeedeuomo  ce odnecyeo Ho Boc, nped ynompe6o na Meropenem/Anform@ xoncynmupojme  ce co Bowuom  nexop unu  Qapmaqeem.

Be nonurae  da ce nocoeemyeome  co /,eKop  unu  Qopuqeem  u moaow  Kozo zopeHoeedexume  yKowyeabo  ce oduecyeone Ho Boc, 6utto xoea eo MuHomomo,

## Epemexocr  x  Aoelbe

,Qoxonxy  cre 6penaexr  Anv nnaHrpare  4a  sa6penneHilre,  BaxHo e  Aa  ro h3Becrrre  Bau:ror rexap npeA ynorpe6a Ha Meropenem/Anfarm@.  Ce npenopavyBa  Aa  ce he6erxe  ynorpe6a ra Meropenem/Anfarm@ Bo reKor Ha 6penaenocra.

Bauruoraexap  (e  o4ayvr  4anurpe6a  Aa  ro ynorpe6yaare  Meropenem/Anfarm@.

floxonxy Aovre  AAvl nnaHilpare  Aa Ao[re,  Bar{Ho  Aa  ro il3Becrrre  Bau:ror aexap  npeA  ynorpe6a  Ha Meropenem/Anfarm@.  Maau xoanqrHr og oeoj ,eK Moxe  Aa  npeMxHar ao majvrxlrro Mrexo u ga annjaar ta 6e6ero, 3aroa, Bauuor  neKap  (e  o4ayvu  4anr  rpe6a  4a  ynorpe6yaare oeoj nex  AoAeKa Aohre.

Coeemyeojme e co Bawuom  nexop  nped dq eeiteme 6uno xoxoe  nex.

## Banjanue  epa cnoco6xocra 3a Bo3ebe xnx paKyoalbe  co MauiltHl4

He ce cnpoaeAeHr  rcrpaxyaarba  3a enrjaurero  Bp3 MoxHocra  3a Bo3elbe  xnr ynpaByBarue  co MaurHt4. Vnorpe6ara Ha Meropenem/Anfarm@  Moxe  Aa  npeAh3BhKa  rnaso6olxa r rpHebe Ha Hoxara uro Moxe  Aa anujae epa cnoco6xocra  3a Bo3erbe h paKyBalbe  co MauJhH14.

Kaxo Hecaxanr  eQexrr  MoxeAa ce nojaaaru  HecaKaHx  MycKynHh  ABt4x(e$a  Koil MoxarAa  npeAh3Bt4Kaar6pao r HexoHrponhpaHo  rpecerbe  Ha reroro,Koe  e  qecro  noBp3aHo co ry6ere Ha cBecr.

He aozeme u ne poxyeojme  co MowuHu doxonxy  uMome eoKlo ucKycmeo,

<!-- image -->

xa Meropenem/Anfarmo Baxxvr инфор ции 3 За арка, or супстанците

qr4HcKx npoh3BoA  coApxt4  npn6nuxno 2,0 mEq HarphyM Ha  Ao3a  oA ** M KaJ naqheHTt4  xot4 ce Ha pext4M co KoHTponupaH  BHec Ha HaTpxyM. 500 те шт! Ф 5

[it,

,*'g

Qxllu

“coapnidtatp)

м.

Meropenem/Anfarm@  1 g: oBoj MeArLlrHcKx  npor3BoA  coApxr4 npr6arxHo  4,0 mEq HarpHyM  Ha  Ao3a  o4 1g uro rpe6a  4a  ce 3eMe Bo npeABHA xaj naqrexru  Ko1{ ce Ha pe}HrM  co KoHrponHpaH  BHec Ha Harp}iyM. Axo umome cocmoj6o  3a Kojo wmo e nompe6uo  MoHumopupabe  Ho eHecom Ho HompuyM, Be uonume do eo u n$oprvu pa me Ba w uom ne Ka p.

## Vnorpe6yeatle Ha  Apyru  reKoBlt

klHQopturpajre  ro Baunor  netap vntt  $apanaqear  aKo 3eMare, rnx HeoAaMHa cre 3eMare  6uno xoj  Apyr  nex,  Ayph r,r oHre reKoBr4 Hoh He ce Ha rexapcKh peqenr  lnaejku Meropenem/Anfarm@  Moxe  Aa  aanjae epa  4ejcreoro  na HeKor  ,[eKoB14  r HeKor reKoB]4 Moxe  Aa  rrvraar  eQexr apa  4ejcraoro  xa Meropenem/Anfarmo.

l4gaecrete ro Baulnot  aeKap nnu  $aprvraqear  4oKonHy  ynorpe6yaare  Hexor oA cneAHHre  reKoBl4:

- -l-lpo6exeqr4  (ce ynorpe6yea ao repanrja sa rrxr).
- -BalnporqHa  KrcenhHa/Harpryrvr  aarnpoar/BaanpoMhA (ce ynorpe6yBa  Bo repanilja  aa ennaencrja). Meropenem/Anfarm@  ue rpe6a  Aa  ce ynorpe6yea 6uAejkn Moxe Aa  ro HaMarh e$exror Ha HarpryM BannpoaT.
- -OpaaHr aHrrKoarynaHrr  ( xor ce Kopr4crar Bo rperMaH  hnr4 npeBeHqrja  Ha arpyruyBaFbe  Ha xpera  )

Be uonuue da uuome eo npedeud  dexo oeue yKofyeobo  Mofiom do ce odxecyeoom  u Ho oHue.r,eKoau  wmo cme eu 3eMo/le  eo MuHomomo  unu ke eu 3eMame  eo udttuuo, huSopmupajme  zo Bowuom  neKop unu  Qapuau,eem  oKo 3eMome, unu ueodarvtua  cme 3eMolle 6uno xoj dpye nex, dypu u oHLte  Kou He ce Ho nenopcKu  peqenm.

## 3. KAKO CE  ynOTPEEyBA  Meropenem/Anfarm@

## Bospacxr

- . Ao3ara  3aBrcvl  oA rr4nor  Ha rHQexqrjara,  KaAe noxant43hpaHa  rH$exqrjara  Bo renoro 14 KonKy  e cepxo3Ha. Bauror aexap  (e  oAnyqr  xoja  4oaara  xoja Bu e norpe6na.
- o ,Qosara3aBo3pacHr4eaoo6[,]aeHonomefy500mg n2g. lozacenphMaHacexoh8qaca,p,oxo,nxy unnare  npo6aeMr  co pa6orara Ha 6y6pesrre  rpe6a  4a  npr4Mare noperKh  Ao3t4.

## fleqa  u aAorecqeHrr

- . Ao3ara  3a  AeLla  o4 3 aneceqr  4o  L2 rognnu ce oAnyqyBa  cnopeA Bo3pacra  r rer{rHara Ha  Aerero. Boo6uqaeaara  Ao3a  e nonnefy LO mg/tkgn 40 mg/tkg  Meropenem/Anfarm@.  floeara  aoo6hqaexo  ce npxMa Ha ceKor4 8  ,{aca.  Kaj  4eqa  co re}KxHa  xa4 50 kg ce a4rurnrcrprpaar  Ao3H  3a Bo3pacHh,

## Kaxo  ce Kopxcrx  Meropenem/Anfarm@

- . Meropenem/Anfarm@  ce  AaBa  xaxo rrjexqr  ja unu uuQyerja  ao ronenaa aexa.
- o Baulrot  nerap  unu MeArqrHcKa  cecrpa  (e Bra ja  annhqxpaar rnjexqrjara Meropenem/Anfarm@.
- o Hexor  naqtaeHru, poArretrl h HeryBare.nr  ce o6yqeH]4  Aa  annhqxpaar  Meropenem/Anfarm@  ao AoMauHh  ycnoBu.  hHcrpyxqrr  3a roa ce  AaAeHr  Bo oBa ynarcreo (ao  4eaor  hncrpyxquu  3a  AaBalbe Meropenem/Anfarm@ Ha caMhre  ce6e unn nexoj  4pyr 4onna).  Cexorau ynorpe6yaajre  ro Meropenem/Anfarm@  oHaKa KaKo uro 814 xaxan Baulror.nexap. Coaeryaajre  ce co Baurornexap AOKOIKy  He Cre C14rypH]4.
- o Bauara ugjexqr,rja Herpe6a  Aa  ce Merua co pacrBopx  unt  Aa  ceAoAaBa  Ha pacrBopl4  turo coApxarApyrx .fleKoBt4.
- . AnnhKaqrjaraHauxjexqrjaraMoxeAarpaeoKony 5nnrxyrrunuL5-3OMhHyn4.Baurornexap(eBe ynarh KaKo  Aa  annhqhpare  Meropenem/Anfarm@. Ве
- Meropenem/Anfarm@ rxjexqrrre rpe6a  4a  rx npHMare  Bo r4cro  BpeMe

## floxoaxy  ynorpe6nre Meropenem/Anfarmo noeerte o4 norpe6xoro

Axo cme sene nozoneMo doso od Meropenem/Anform@  omKonKy  wmo mpe6o, nocoaemyeome  co Bawuom  neKop ultu o6pomeme  ce eo HojdltucKomo

<!-- image -->

## floxonxy  sa60paBxre  Aa  ro ynorpe6rre  Meropenem/Anfarmo

Axo nponyurrre  eAHa rnjexquja, nphMere  ja  uro e MoxHo  no6pao. Axo e aperue  ga  Bau:ara creAHa uxjexqnja npecxoxHere  ja  nponyu:rexara Ao3a.

He semajme deojxo doso (dee unjexquu  eo ucmo eperae) so da uodouecmume nponywmeHomo  doEa.

## Axo npecrarere  Aa  ro ynorpe6yaare  Meropenem/Anfarmo

He npecranyaajre  co ynorpe6a na Meropenem/Anfarm@  AoAeKa  He Br xaxe Baulror  nexap, Axo rruare npaualba aa ynorpe6ara  xa oaoj npoh3BoA,  xoxcyarrpajre ce co Baurror AetapAnv  Qapruaqear,

## 4. MOIKHH HECAKAHI4 PEAKq]414

Kaxo r crre.neKoB14, Meropenem/Anfarm@  Moxe Aa  npeAh3BrKa HecaKaH14 peaKqrh, uaKo He ce jaayaaar  xaj crre naqheHr14.

&lt;DpexeeHqrjara  Ha MoxH14  HecaKaHh  peaKqtah HaBeAeHa  noAony e  4eQrnupana  Bp3 ocHoBa Ha cneAHhor AoroBop;

- -Mxory vecrra (xaj noee(e o4 1 o4 10 xopracxrar.pa)
- -gecru  (xaj  1-10 og 100 xopucnrqr)
- -Heaoo6rvaeHr,r  (xaj 1-10 oA 1000 xoprcHrqr) .
- -Perxr  (xaj  1-10 o4 10000 xoprcxraqr,r)
- -Mxory  perxra (xaj noManxy o4 1 o4 10000 xoprcrrqr)
- -HenosHaro (o4  4ocranHhre  noAaroqh  He Moxe  Aa  ce npoqeHr  QpexaeHqujara  Ha nojaayaarue, Ho r4e ce perrr  hnn ruxory  perxr).

## Ceproaxu areprucKr,r peaKqxlr

,Qoxoaxy  xMare cepho3Ha  aneprxcKa peaxqrja,  npecraHere  co ynorpe6a  xa Meropenem/Anfarm@  x BeAHau nocerere ro Baurror aexap. Moxe Aa  r4Mare  norpe6a  oA rrHa MeAuLlHHcxa noMouJ. 3naqrre Moxe Aa BKnyilyBaar  xeHa4ejxa  nojaaa Ha:

- . Cepro3eH ocrn,  tleuJalbe  vtl'vl  \pleHuno  Ha Koxara.
- o orexysalbe  Ha .nHqero,  ycHrre, jasrxor  uth  Apytvl AenoBx  Ha re.noro.
- r ocraHyaatoe  6es 3AAB unu orexHaro  Ahuelbe.

## Ourreryaarue  Ha qpBeHrre KpBHx  3pHqa  (xenoaxaro)

3xaqrre BKnyqyBaar:

- o OcraHyaare 6e3 3Ar4B Kora He ro oqeKyBare  roa.
- . l-lpBeHa rrr xaQeaoa yprHa,

floxonxy ga6elexrre  HeuJTo  oA ropeHaBeAeHoro, BeAHauJ nocerere ro Baurroraexap.

## ,Qpyrr  xecaxaHH  peaKqxrl

## 9ecrr

- o Eoaxa  ao a64onaeuor (crolaaxor).
- o .llourerue (ra4ene).
- lloapa(arue. a
- ,Qrjapea. a
- [aaeo6onxa. a
- a a KoxaTa. Ocun
- a
- a BO KpBTa. age
- a r, exryuyaaj(r recroot4 xor  ja  noxaxyaaar  pa6orara xa qpnror  gpo6, Бофенињо крв

<!-- image -->

## Heeoo6rqaexu

- . l]pomexu  Bo KpBra.  Hanarex 6poj ra rpom6oqurr  (nopa4ra  uJro  Mor{e,qa  Br ce nojaaar  rvro4pnqu), 3ro.neMeH  6poj xa HeKoh oA 6ennre KpBHh 3pHLla, HaManeH  6poj xa  ApyrH  oA 6earre  KpBHt4 3pHqa x 3roreMeHo  Ko.Ilt4i{ecrBoro  Ha cyncraHqara  HapeqeHa 6nnnpy6ua.  Baurror nexap rpe6a  4a  Br npaar TecToBh  Ha KpBTa noqecro.
- o flporuexr Bo recroBt4re  Ha xpBra, exnyvyaaj*r  fl4 otrz.e  xor  ja  noxaxyaaar  pa6orara xa 6y6pesrre.
- o 9ygcrao Ha neqKarue,
- . la6uvnu rxQexqrr Bo ycrara  nnnBarhHara.
- . Bocnanern xa  4e6eaoro  t4peBo co  4ujapea.
- . BocnaneHt4e Ha BeHrre  KaAe uro ce rHjexrupa  Meropenem/Anfarm@,
- . Apyr[  npoMeHh Bo KpBTa. Crannronnrre BKnyqyBaar vecru rHQexqvu,  Bt4cota  reMneparypa u 6onxu  go rpnoro.  Baulrornexap rpe6a  4a  Br npaar recroBh Ha HpBra  noqecro,
- o HeHaAejxa  nojaea  Ha cepuo3eH  ocrn, n,nrxoBu unt r'yne,+e Ha Koxara, Oaa A oxe ga6u4e  noBp3aHo co BlcoKa reMneparypa u 6oaxu so  grao6oarre.

## Perxu

- ' [Pt{ee]4.

## flpyrr  recaxaHta peaKqx],r  co Heno3Hara  Qpexaexqnja  xa noiaayaare:

- . Ceph03Hh  xrnepceH3hrhBHh  peaKqxx  Kox BxnygyBaarreMneparypa,  ocrn Ha Koxa,npoMeHh  Bo KpB Kor4 ce oAHecyBaar  Ha pa6ora Ha qpH  Apo6  ( 3ro.fleMeHo Hr4Bo Ha eH3hMr4 Ha qpH gpo6  )  Harvraaex  6poj Ha 6err xpaHr spHqa ( eosrHoQrar  )  u sroaetueHu  nun$ujasar. Oare peaKqrh Molxe  Aa AoBeAarAo  ceH3rrhBHo HapyuiyBaFbe Ha noee(e opraHx  no3Haro xaxo DRESS chHApoM.

,0,oxonxy  nexou  od oaue HecqRoHu  peoKquu cmoHom cepuo3Hu,  unu aKo sa6enilfiume dpyzu peaxquu  Kou He ce naeedexu  eo oeo ynomcmeo,  u3eecmeme zo Bowuom  neKop  unu  Qapmoqeom.

## flpr4iaea  Ha A oxHil  xecaxaxh  peaxuhyt

l-lprjaayaaruero  Ha HecaxaHh  peaKqrr nocle  4o6raalbero  Ha o4o6pexre 3a nyuraFbe  Ha rexor Bo npoMer  e Bax{Ho.  Ha roj xavrn  ce oBo3MoxyBa  KoHr,iHyr4paHo c.neAe}be Ha oAHocor  puaux  I  Kophcr 3a reKor. HecaxaHrre 4ejcraa  Moxe  Aa rr nprjaarre x  ArpeKrHo  npexy  Har-1uoHa.nH14or  qeHrap ea  SapmaxoawnnaH\a  npr Arenqujara 3a nexoBr4  h MeA[quHcKr4  cpeAcrBa (yr. Ce, Rvlput A Mero4uj  6p.54  xar t) unu no enexrpoHcxx  nar npexy ee6 crpaHara na AreHqrjara  http://malmed.eov.mk/. Co npr,rjaayaalbero Ha HecaxaHrre4ejcraa  (e  nonorxere4a  ce o6ea6e4ar  noee(e nnQopnnaqur  ea 6ea6e4xocra xa oaoj aex.

## 5.  t{YBAhbE  HA Meropenem/Anfarmo

fla  ce vyaa Ha reMneparypa  4o  30'C

## /lexor  vyaajre  ro Ha Mecra  HeAocranxu  sa  4eqa!

flpenopavaHo  e Kopr4crelbe  Ha cBexo noArorBeHh pacrBoph  Ha Meropenem/ 3Ha rHJeKqhJa unu uafyeuja, PexoHcrrrynpaHr4or  npou3BoA  rpe6a ae4Haur  4a  ce 7t E' ,D o' cor,nacHo  BpeMeTo H ycnoBrTe  3a  r{yBarbe,oAroBopHocTa  e Ha Kopr4cHxKoT. BeAHaUJ

<!-- image -->

| PacraopVsaq                      | Bpenne xa cra6raHocr ( vac ) xa cooABerHa TeMnepaTvpa   | Bpenne xa cra6raHocr ( vac ) xa cooABerHa TeMnepaTvpa   |
|----------------------------------|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
|                                  | 25"C                                                    | (2-8)'c                                                 |
| Pacreop ( 50mg/ml) noArorBeH co: | Pacreop ( 50mg/ml) noArorBeH co:                        | Pacreop ( 50mg/ml) noArorBeH co:                        |
| Bo4a sa rxjexqrr                 | 3                                                       | L2                                                      |
| Pacrsop ( 1ao 2Omglml)           | Pacrsop ( 1ao 2Omglml)                                  | Pacrsop ( 1ao 2Omglml)                                  |
| Harprym xnopnp,O,9%o             | 4                                                       | 24                                                      |
| layxoza 5/o                      | 1                                                       | 4                                                       |
| fnvxoga TOY,                     | t                                                       | 2                                                       |
| Maauron 2,5Yo                    | 2                                                       | 16                                                      |
| Manwon tOYo                      | 7                                                       | 8                                                       |

.i'lexosyrre  xe rpe6a  Aa  6uAar orcrpaHerx  npexy ornaAH u BoAvt  tAnn ornaAor  o4  4oma(uxcraoro. flpauajre  ro Baulror  Qapruar4eer  HaKo  Aa  rh orcrpaHhre.nexoBrre  xor noae(e He Bu ce norpe6Hr,  Oare rvrepxu  (e  nomorxar BO 3aUJTrra  Ha r{rBOTHara  CpeAhHa.

## Pox xa ynorpe6a

He ro ynorpe6yaajre Meropenem/Anfarm@  no hcreKyBaFbe  Ha poxor xa ynorpe6a HaBeAeH  na xyrr,rjara.  Poxor ua ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocneAHr4or  AeH  o4 roj rueceq.

## 6.  APVrV  14HOOPMAqh14

## Kaxo rarae4a Meropenem/Anfarmo x coApx&lt;xHara ra xyrrjara

Meropenem/Anfarm@  e 6er 4o  6,ne4oxonr npauoK  3a pacrBop sa ranjexqraja  nnu na$yznja, cnaKyBaH  ao arjaaa. Bnjanme  ce o4 neo6oeHo craKro  rhn lll sane,{areH14  co chB ryMeH 3arBopaq  u anyMvltrywcxo  Kanaqe co n.nacrhqeH  flip-off saraapav.

E4Ha xaproHcxa xyrrja coApxr4 70 aujaau.

## Haqrx xa x3AaBalbe Ha reKor

.flexor ce nprMeHyBa caMo Bo 3ApaBcrBeHa ycranoaa  (3)

## Aarym  Ha nocneAHa peenzuja  Ha BHarpeurHoroynarcrBo

Janyapr 2019

Epoj na o4o6pexre  3a craBaroe Ha reKor Bo npoMer:

## fl  onoaxlrreaxr  rx$opruaqhr,r  x coBerlr

Anru6noru4u ce Koprcrar 3a rperMaH ra uxQexqrr  npeAr3BhKaHN o4 6axrepuv  v1 vlcrvre  HeMaar eQexr xa rnQexqrr npeAh3Br4  KaH n o  A  Bupy cu.

o4 6axreprja He pearxpa ta anru6uoruxor. E4Ha o4 xajvecrrre  nprqhHx aa oeaa nojaa nojaa urro ja npe4u3Br4KyBa  rHQexr.lrjara  e ornopHa  xa anru'uotuxor.  Toa  gHaqu 4exa 6axrepr x  Aa  ce  pa3MHoxyBa  u noxpaj anrnlnoruxor. Понекогаш, инфекција предизвикана ј

в

на антибиотици поради многу Внимателна употреба на шансите бактеријата да стане отпорна на нив.

Кога вашио внимателно дејството на ам антивиртик, тој е наменет за да ја третира Вашата моменталната болест. Со екарот, ќе се спречи појавата на отпорни бактерии што ќе го спречат

Бактериите антибиоти na „станат ote „Пофјага во намааувањен лекар препиша

sHKug'

9ronr9

1. MHory e BaxHo e  Aa  ce 3eMa npaBr,nHara  Ao3a  og axrr6roruKor,  Bo Br4crhHcxoro BpeMe x Bo oApeAeHror 6poj xa  AeHoBt4,  l-lpourarajre  ro ynarcrBoro  3a nallheHror  14  AoKonKy  Heuro He Br e  jacno  xoHcyarrpajre  ce co Baunor rexap unr  Qapnnaqear.
2. He rpe6a  Aa  ro 3eMare anrr6rorrxor  ocBeH aKo He 6ra npenruaH  3a Bac r rpe6a  Aa  ro Kopr4cr[Te  caMo 3a  Aa ja  rperrpare rH$exqrjara  aa xoja Bu 6un npenxuaH,
3. He rpe6a  Aa  3eMare  antu6uorutqu  Ko14 14M  6rae npenruaHh 3a  4pyrra  nyfe AypA  t4 aKo rre rMa,fle raHQexqraja c.fu4qHa  xa Bauara.
4. He rpe6a  Aa  rla  AaBare  autu5uotuqure  Kor 6r,ne npentuaxN sa Bac xa  4pyrra  ayfe.
5. Axo Br,r ocraHane  antu1uotutlu  orKaKo  creja sere npenhuaHara  Ao3a,  ocraroxor  oAHecere ro Bo anreKa  3a  Aa 6rge coo4aerHo  orcrpa Her,

L

## c,lEAHI4TE hHOOPMAqhh CE HAMEHET]4 CAMO 3A npOOECT4OHA/rrl14 OA OEIACTA HA 3APABCTBOTO

14xcrpyxqru 3a  AaBalbe  Meropenem/Anfarm@  xa ce6ecn  rara rexoj  Apyr  Bo  AoMautHlt  ycnoou.

Hexor naqreHTr, poAhrenh h HeryBarenr  ce o6yvenr Aa AaBaar  Meropenem/Anfarm@  Bo  AoMauHx  ycnoBu,

Ilpe4ynpe4yBalbe  -  Moxere Aa  ro annuqxpare  oeoj reK Ha caM[re ce6ecr ntn Ha rexoj 4pyr,  Bo  AoMaurHrl ycnoBlr,  caMo  AoxonKy  neKap uar  QapmaqeBT  npaBt,trHo Be o6y,rra.

- o .flexot Mopa  Aa  6r4e pacreopeH  co cooABereH  pacrBopyBa'{  npeA  ynorpe6a. Baurror aexap  (e  Be o6yvu KOnKy  pacTBopyBa'{  Aa  Kopl4cThTe.
- . Vnorpe6ere ro,neKor  BeAHau noc,ne  noAroroBKara.  He ro saanpsnyeajre  nprarorBeHr4orneK.

## Kaxo ce noArorByBa  oeoj aex

- t. h3Mhjre rh paqere r 4o6po  r4cyuere rr. flo4roraere  qrcra  pa6orHa noBpuJhHa.
2.  Orcrpaxere  ja Meropenem/Anfarm@ anjanara o4 xyrrjara.  flpoeepere  ro poKor na ynorpe6a xa erjaaara.  Ipoeepere  qann aujanata  e HeAonpeHa  r.nr o]urereHa.
3. 3,  Orcrpaxere  ro o6oeHoro Hanaqe h hcqr4crere  ro crBhor  ryMeH 3arBopaq  co anKoxoa, Ocraeere  ryMeHxor 3arBopa'{  Aa  ce hcyluh.
4.  f'loepaere  HoBa crephnHa  vrna Ha HoB crepu.neH  unprll, 6ec ga ru  Aonhpare  KpaeBhre.
5. 5,  flosaeqere co uJnpxqor  KonKy uro e norpe6Ho  oA aMnynara "Bo4a  sa najexqun",  florpe6nara  Ko,nhqrHa e  AaAeHa  ao ra6enara  noAony:

| floaa na Meropenem/Anfarm@   | KonrqrHa Ha,,Bo4a aa rxjexqlrr" norpe6xa aa pacrBopvBalbe   |
|------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| 500 mg                       | 10 ml                                                       |
| tg                           | 20 ml                                                       |
| 1.5 s                        | 30 ml                                                       |
| 2s.                          | 40 ml                                                       |

3a6eaeurxa:  Axo npenruraHara  Ao3a  xa Meropenem/Anfarm@  e noee(e  oAt E,  rpe6a  4a  xcxopl4crxre noee(e o4 e4Ha arajaaa  Meropenem/Anfarm@. Te,{Hocra o4enjanute noBneqere  ja Bo eAeH uJnphq.

- Craaere ja urnara oA unpxqor Bo qeHrapor  Ha chBr4or ryMeH 3arBopau  r rxjexrrpajre  ja npenopaqaHara xo.n r4q I Ha Bo4a aa u Hj exqr r ao aujaaara  /  enja  nnr e M eropenem/Anfa  rm  @. 6.
7. Orcrpaxere ja .4rnara  o4 arjarara r  4o6po  nporpecere  ja arjaaara  oxony  5 ceKyHAr4 xnh  AoAeKa npauJoKor  ce pacrBopr4,  floeropno hcr.u4crere ro ryMeHror 3arBopa'{ vcYuA. (^":;.r  DHE  4l;q Aa  ce 5
- 8 TypHere ro H/rrnor qerocHo Bo runphqor,  craBere ja urnata nuz BxJanara  npeBreHa HaonaKy h co  '{nphllor  h3B.fleqeTe  Ja  L\enaTa JAR KeTe ја ЊЕ од pujandra. % z
9.  ,Qpxej(r  ro xpajor Ha nrtara  Bo reqHocra,  noBreqere ro K.flhnor h qenara  reqHocr  o,q erjarara  ao runphLlor.
10. Orcrpaxereftlhrtara  14 unphqor opaujanan  r Qpnere  ja aujanan xa 6ea6e4xo Mecro,
11.  flpxere  ro unpt4tlor  hcnpaBeH  co ut/'ara Harope. nporpecere  ro runp[qor raHa  uro Meypqhlbara  oA reqHocra  (e  ogar Ha BpBor Ha unprqor.
12. Hexxo rypxajre  ro H.flhnor oA unphLlor 3a  Aa  ro orcrpaHhre Bo3Ayxor  oA unphqor,
13. Axo ynorpe6yaare Meropenem/Anfarm@  AoMa,  Ha cooABereH  HaqxH orcrpaHere rh Atture A rxQyaroxrre ceroBr4.  Axo Baunor nexap oAnyqr  Aa  ro npeKhHe rperMaHor, Ha cooABere Haqr4H orcrpa H ere ro H ehcxo  pr4  cren r or M eropen  em/Anfa rm  @.

<!-- image -->

## flaaaroe  xa rxjexqrjara

Oaoj,nex Moxe  Aa  ce  AaBa  co Kparxa xaHnla xnr npexy  qeHrpaneH BeHcKh  Karerep.

## flaaaroe  xa Meropenem/Anfarm@ co KaHrra

- L.  OrcrpaHere  ja nrnara  oA unphqor  h BHhMare.flHo  Qpaere  ja urnata Bo Kopnara 3a ocrpr npeAMeru,
2.  l4a6prurere  ro xpajor Ha KaHillara co arKoxo,  14 ocraBere  Aa  ce xcyuJ14.  Oraopere ro Kanat{ero  Ha KaHr,flara  x noBp3ere  ja co urnprqor.
3. EaaHo  rypxajre  ro K,n]4nor Ha unp[Llor  3a  Aa  ro  AaBare  axru6uorrxor  oKony  5 rvrrxyrn.
4. 4,  Orxaxo  (e  aaepu:rre co  AaBarbe  xa antu6uotuxor h runpr4llor e npa3eH, orcrpaHere ro unplqor h ocao6o4eTe ce oA Hero Ha HaqhH  npenopaqaH o4 Bauror  ne(ap vnn  Qaprrnar-1ear.
5.  3areopere  ro Kanaqero Ha KaH[.flara  r BHHMare.nHo  Qpaere  ro unprllor  Bo Kopna  3a ocrpx npeAMerr.

## flaaaroe  xa Meropenem/Anfarm@ npeKy qeHrpareH BeHcKr,r Karerep

- L.  Orcrpaxere ro Kanaqero Ha Karerepor,  l4cqr4crere  ro xpajor Ha Karerepor co anxoxon  u  Ao3Bonere Aa  ce tlcylrJ  t4.
2.  floepsere ro uJnphllor  14 BHHMare.nHo  rypxajre  ro H.nhnor Ha unpuqor  3a  Aa  ro  AaBare  auru6uoruxor oxoay 5 MuHyrx.
3. 3,  Orxaxo  (e  aaapurre  co  AaBa[be  na axtn6notnKor  14  unprqor  e npa3eH, orcrpaHere ro unphLlor  h ocro6o4ere  ce oA Hero Ha HaqhH  npenopaqaH o4 Baurnor  aeKap  vAV  Qapruaqear.
4. 4,  Craeere HoBo  q14cro  Kanar{e  xa Bau.rror  qeHTpaneH BeHcKr4 Karerep  r BHhMare.nHo  $paere  ro runphqor

<!-- image -->