## Упатство за пациентот: Информации за корисникот Ондансетрон 2 mg/ml раствор за инјекција или инфузија Ондансетрон

Прочитајте го упатството внимателно пред да почнете со користење на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар,фармацевт или медицинска сестра.
* Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- ° Ако се јават несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатството.Видете дел 4.

Името на лекот е Ондансетрон 2 mg/ml раствор за инјекција или инфузија, но ќе биде наведен како Ондансетрон инјекција во упатството.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е Ондансетрон инјекција е и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да користите вие или вашето дете Ондансе
3. Како да се користи Ондансетрон инјекција
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Ондансетрон инјекција
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Ондансетрон инјекција е и за што се употребува

на лекови наречени анти-еметици.

## Ондансетрон инјекција се употребува за:

- " Спречување на гадење (се чувствуваат болни) и повраќање (се болни) предизвикани од
- о хемотерапија за рак кај возрасни и кај деца на возраст = 6 месеци
- о радиотерапија за рак кај возрасни
- -Спречување и третман на гадење и повраќање по хируршка интервенција кај возрасни и кај деца на возраст 2 1 месец.

Прашајте го вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако сакате било какво дополнително објаснување за овие употреби.

## 2. Што треба да знаете пред да користите вие или вашето дете Ондансетрон инјекција

## Не користете Ондансетрон инјекција

- -Ако сте алергични вие или вашето дете на Ондансетрон или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6) или на било кои слични лекови на пример гранисетрон или доласетрон.
- -Ако вие или вашето дете земате Апоморфин (лек кој се користи за третман на Паринсонова болест)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да користите Ондансетрон инјекција

- e AKO вие или вашето дете имате блокада во цревата или страдате од тешка констипација Ондансетрон може да ги влоши овие состојби.
- e Ако вие или вашето дете имате проблеми со црниот дроб
- e Ако вие или вашето дете некогаш сте имале проблем со срцето или земате лекови кои се користат за лекување на проблеми со срцето (на пример, конгестивна срцева слабост која предизвикува отежнато дишење и отечени глуждови)
- e Ako вие или вашето дете имате нерамномерен ритам на срцето (аритмија)
- © ако сте алергични на лекови слични на ондансетрон, како што се гранисетрон или палоносетрон
- e Ако вие или вашето дете имате операција за отстранување на Вашите крајници, бидејќи третманот со Ондансетрон може да ги скрие симптомите на внатрешно крварење
- e Ако вие или вашето дете имате проблем со нивото на соли во Вашата крв, како што се калиум, натриум и магнезиум

Ако не сте сигурни дали некои од горенаведените случаи се однесуваат на вас или вашето дете, разговарајте со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред да ги употребувате Ондансетрон инјекциите.

## Други лекови и Ондансетрон инјекција

Известете го Вашиот лекар ако вие или вашето дете земате, неодамна сте земале било или може да земате било какви други лекови, природни додатоци или витамини или минерали.

Особено, кажете му на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако вие или вашето дете земате некој од следниве лекови:

* Фенитоин (кој се користи за лекување на епилепсија и срцеви аритмии). Ефектот на ондансетрон може да биде ослабен.
- -Карбамазепин (кој се користи за лекување на епилепсија и невралгична болка). Ефектот на ондансетрон може да биде ослабен.
- -Рифампицин кои се користат за лекување на инфекции како што се туберкулоза (TB). Ефектот на ондансетрон може да биде ослабен.
- e Антибиотици како што се еритромицин или кетоконазол
- e Антиаритмични лекови (кои се користат за лекување на нееднакво срцебиење) како што е амиодарон
- -Бета-блокатори кои се користат за третман на одредени срцеви и проблеми со очите, анксиозност или превенција на мигрена како што се атенолол и тимолол
- -Трамадол (кој се користи за лекување на болка по операција). Ефектот на дејство на трамадол може да биде ослабен.
+ Апоморфин (лек што се користи за лекување на Паркинсоновата болест ) силен пад на крвниот притисок и губење на свеста со истовремена примена на (ондансетрон) се пријавени кај апоморфин.
- -Лекови кои влијаат на срцето (како што се халоперидол или метадон)
* Лекови за канцер (особено антрациклини како што.ее докеорубицин, даунорубицин или трастузумаб). om oe PA ds, ye
- " SSRI (селективни инхибитори за повторно земање на серотонин) кои се користат за лекување на депресија и/или анксиозност, вклучувајќи -флуоксетин, пароксетин, сертралин, флувоксамин, циталопрам, есциталопрам
- -SNRIs (инхибитори за повторно земање на серотонин норадреналин) кои се користат за лекување на депресија и/или анксиозност, вклучувајќи венлафаксин, дулоксетин

<!-- image -->

Контактирајте го Вашиот лекар. Може ќе биде потребно да се прилагоди дозата.

## Употреба на Ондансетрон инјекција со храна и пијалок

Може да користите Ондансетрон инјекција независно од храната и пијалокот.

## Бременост, доење и плодност:

## Бременост:

Употребувајте ја Ондансетрон инјекција во текот на првиот триместар од бременоста само по разговор со Вашиот лекар за потенцијалните придобивки и ризици за вас и за Вашето неродено бебе од различните опции за третман. Ова е поради тоа што Ондансетрон инјекција може малку да го зголеми ризикот од раѓање на бебе со расцеп на усна и/или расцеп на непцето (отвори или расцеп на горната усна и / или покривот на устата). Ако веќе сте бремени, мислете дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да ги земете Ондансетрон употребувате ефективна контрацепција.

## Доење:

Ондансетронот од Ондансетрон инјекција може да премине во мајчинф мајките кои примаат Ондансетрон инекција не треба да ги дојат своите 6: Ако доите, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт за со користите интравенскоти ондансетрон . Sr ред и Скопј",

## Возење и употреба на машини:

Ондансетрон инјекција нема да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои од состојките во овој лек

Овој лек содржи 2,5 mmol (или 57,9 mg) натриум на максималната дневна доза од 32 та. Треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на контролирана исхрана за натриум.

## 3. Како да се користи Ондансетрон инјекција

Секогаш користете го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Ондансетрон инјекција вообичаено се дава од страна на медицинска сестра или лекар. Дозата која Ви е пропишана ќе зависи од третманот што го имате.

За да се спречи гадење и повраќање од хемотерапија или радиотерапија

Возрасни

<!-- image -->

На денот на хемотерапија или радиотерапијапрепорачаната доза за возрасни е 8 mg дадени преку инјекција во Ваша вена или мускуп, непосредно пред Вашиот третман и уште 8 та дванаесет часа подоцна. Вообичаената доза на интравенска доза не надминува 8 та.

## Во следните денови

- -По хемотерапија, вашиот лек обично ќе биде даден перорелно како 8 та таблета ондансетрон или 10 т! (8 та) ондансетрон сируп .
- -Оралното дозирање може да започне дванаесет часа после последната интравенска доза, а може да се продолжи до 5 дена

Ако постои веројатност дека Вашата хемотерапија или радиотерапија ќе предизвика сериозно гадење и повраќање, може вас или вашето дете да Ви се даде поголема доза од вообичаената доза на Ондансетрон инјекција. Вашиот лекар ќе одлучи за ова.

## За да се спречи гадење и повраќање од хемотерапија

Деца на возраст од над 6 месеци и адолесценти врз основа на тежината или големината на детето (површина на телото).

Лекарот ќе одлучи за дозата.

## На денот на хемотерапијата

* Првата доза се дава преку инјекција во вена, непосредно пред третманот на Вашето дете. По хемотерапијата, лекот за Вашето дете вообичано ќе биде даден преку уста како таблета или сируп

Во следните денови, оралното дозирање може да започне дванаесет часа по последната интравенска доза и може да се продолжи до 5 дена.

## За да се спречи и лекува гадење и повраќање по операција

## Возрасни:

+ Вообичаена доза за возрасни е 4 mg дадени преку инјекција во Ваша вена или преку инјекција во Вашиот мускул. За превенција ова ќе биде дадено непосредно пред операцијата.

## Деца:

- -3a деца на возраст над 1 месец и адолесценти, лекарот ќе одлучи за дозата. Максималната доза е 4 та дадени како бавна инјекција во вена. За превенција ова ќе биде дадено непосредно пред операцијата.

## Пациенти со умерени или тешки нарушувања на црниот дроб

Вкупната дневна доза не треба да биде повеќе од 8 mg.

## Ако вие или вашето дете постојано се чувствувате или сте болни

Ондансетрон инјектирањето треба да почне да функционира наскоро по инјектирањето. Ако и понатаму сте болни или се чувствувате болни, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Ако вие или вашето дете имате повеќе Ондансетрон инјекција отколку што треба

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви даде вас или награше" одете Ондансетрон инјекција, па затоа е малку веројатно дека вие или вашет дете ќе добие а премногу. Ако мислите дека вие или вашето дете сте добиле премногу

<!-- image -->

му на вашиот лекар или медицинска сестра. Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

## СЕРИОЗНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

## Алергиски реакции

Ако вие или вашето дете имате алергиска реакција, веднаш известете го Вашиот лекар или член на медицинскиот персонал. Знаците може да вклучуваат:

* ненадејно отежнато дишење и болка во градите или стегање во градите
* отекување на очните капаци, лицето, усните, устата или јазикот
- -Осип на кожата -црвени дамки или грутки под кожата (уртикарија) насекаде на вашето тело
- ° колапс

## Помалку сериозни несакани дејства:

## Многу чести

(може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

## Чести

(може да се јават на повеќе од 1 на 10 пациенти)

- . Чувство на топлина или црвенило

(може да јават кај 1 на 10 лица)

Невообичаени се

- "Напади (напад или конвулзии)

## Ретки

(може да се јават кај 1 на 1.000 луѓе)

<!-- image -->

- " Главоболка
- " Констипација
- -Промени на резултати од тестови за црниот дроб (ако имате Ондансетрон инјекција со лек наречен цисплатин, инаку ова несакано дејство е невообичаено)
- " Иритација и црвенило на местото на инјектирање
- "Невообичаени движења на телото или тресење
- "Нерамномерно отчукување на срцето
- "Болка во градите
- "Низок крвен притисок, што може да направи да се чувствувате слабо или појава на вртоглавица
- “Икање
- „Чувство на вртоглавица и зашеметеност
- „Заматен вид
- "Нарушување на срцевиот ритам (понекогаш предизвикува ненадејна загуба на свест)

## Многу ретки

(може да се јават кај 1 на 10 000 луѓе)

## Известување за несакани дејства

Ако вие или вашето дете имате несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вкпучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Ондансетрон инјекција

## Чувајте го лекот вон дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот, кој е наведен на ампулата или картонската кутија под името ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. Овој лек не бара посебни температурни услови за чување.

Чувајте ги ампулите во надворешното пакување со цел да се заштитат од светлина.

Не го користете лекот ако забележите дека садот е оштетен или има видливи честички/ кристали.

Не отстранувајте било какви лекови преку отпадните води или отпадот од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Ондансетрон инјекција:

Активна супстанца во Ондансетрон инјекција е ондансетрон (како хидрохлорид дихидрат).

Секој ml на раствор за инјекција или инфузија содржи 2 mg ондансетрон (како ондансетрон хидрохлорид дихидрат)

Секоја ампула од 2 mi содржи 4 mg ондансетрон (како ондансетрон хидрохлорид дихидрат).

Секоја ампула og 4 т! содржи 8 mg ондансетрон (како ондансетрон хидрохлорид дихидрат).

Останати состојки се лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат, натриум хлорид, натриум хидроксид и/или хлороводородна киселина за прилагодување на рН и вода за инјекции.

## Како изгледа Ондансетрон раствор за инјекција или инфузија и содржина на пакувањето:

Ондансетрон инјекција е бистар безбоен раствор за инјекција или инфузија исполнет во безбојна стаклена ампула.

Ондансетрон инјекција 2 mg/ml е достапен во пакување кое содржи 5 х2 miu 5 x 4 mi ампули, а исто така на е достапен во пакување од 10 x 2 т|и 10 х 4 ml ампули.

Не сите големини на пакувања може да се продаваат.

## НОСИТЕЛ НА РЕШЕНИЕ ЗА ПРОМЕТ И ПРОИЗВОДИТЕЛ:

Носител на решение за промет:

<!-- image -->

- -Лош вид или привремено губење на видот, што обично се враќа во рок од 20 минути.

## ЕВРОПА ЛЕК ФАРМА ДООЕЛул. Јадранска Магистрала 6p.31,1000 Скопје

Производители: Accord Healthcare Limited Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow, Middlesex HA1 4HF, Велика Британија

Accord Healthcare Polska 5р.2.0.0 Lutomierska 50, 95-200 Pabianice, Полска

Број

на одобрение за ставање на лекот во промет: 11-5267/1 од 21.05.2020

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот:

## Следните информации се наменети само за медицински или здравствени работници

## Упатство за употреба:

За интравенска инјекција или интрамускулна инјекција или интравенска инфузија по разредување.

Лекарите кои планираат да го користат ондансетрон во превенцијата на одложено гадење и повраќање поврзани со хемотерапија или радиотерапија кај возрасни, адолесценти или деца треба да ја земат во предвид тековната практика и соодветните упатства.

## Гадење и повраќање предизвикани од хемотерапија и радиотерапија:

Возрасни: Еметогениот потенцијал за третман на рак варира во зависност од дозите и комбинациите на режимот на хемотерапија и радиотерапија кој се користи. Начинот на администрација и дозата на ондансетрон треба да биде флексибилна во опсег од 8-32 mg на ден и да се избере како што е прикажано подолу.

## Еметогена хемотерапија и радиотерапија:

Ондансетрон може да се администрира ректално, оралено (таблети или сируп), интравенски или интрамускулна администрација.

За повеќето пациенти кои примаат еметогена хемотерапија или радиотерапија, ондансетрон 8 mg треба да се администрира како спора интравенска инјекција (за не помалку од 30 секунди) или интрамускулна инјекција непосредно пред третманот проследено со 8 тд орално на дванаесет часа.

За заштита од задоцнето или пролонгирано повраќање после првите 24 часа, оралниот или ректалниот третман со ондансетрон треба да се продолжи до 5 дена по завршувањето на третманот.

Високо еметогена хемотерапија: За пациенти кои примале високо еметогена хемотерапија, на пример, високи дози цисплатин, ондансетрон може да се даде или преку орална, ректална, интравенска или интрамускуларна администрација. Се покажало дека ондансетрон е подеднакво ефикасен во следниот распоред на дози во тек на првите 24 часа од хемотерапијата:

- -Една доза од 8 mg преку спора интравенска инјекција (за не помалку од 30 секунди) или интрамускулна инјекција непосредно пред хемотерапијата.
- -Доза од 8 та преку спора интравенска инјекција (за не помалку од 30 секунди) или интрамускуларна доза од 8 та во растојание од два до четири часа, или преку постојана инфузија на 1 тда/час до 24 часа.
- . „Максимална почетна интравенска доза од 16 та разредена во 50-100 ml солен или друга компатибилна инфузиона течност (видете дел 6.6) и инфузирајте не помалку од 15 минути непосредно пред хемотерапијата. Почетната доза на Ондансетрон може да биде проследена со две дополнителни 8-интравенски дози (не помалку од 30 секунди) или интрамускуларни дози четири часа одделно.
- « „Изборот на режим на дозирање треба да се изврши согласно сериозноста на еметогениот предизвик.

<!-- image -->

Единечна доза поголема од 16 mg не смее да се дава поради дозно-зависно зголемување на ОТ-пролонгација на ризик (види дел 4.4, 4.8 и 5.1 од збирниот извештај за особините на лекот).

Ефикасноста на ондансетрон при високо еметогена хемотерапија може да биде зголемена со додавање на единечна интравенска доза на дексаметазон натриум фосфат, 20 mg администриран пред хемотерапијата.

За заштита од задоцнето или пролонгирано повраќање после првите 24 часа, оралниот или ректалниот третман со ондансетрон треба да се продолжи до 5 дена по завршувањето на третманот.

## Педијатриска популација:

## Гадење и повраќање предизвикани од хемотерапија кај деца на возраст 26 месеци и адолесценти:

Дозата при гадење и повраќање предизвикани од хемотерапија може да се пресмета врз основа на површината на телото (BSA) или тежината.

## Дозирање врз основа на BSA:

Ондансетрон инјекција треба да се администрира непосредно пред хемотерапијата како единечна интравенска доза од 5 mg/m'. Единечната интравенската доза не смее да надмине 8 mg. Оралното дозирање може да започне дванаесет часа подоцна, а може да се продолжи до 5 дена (видете го збирниот извештај за особините на лекот за табелите за дозирање). Вкупната доза над 24 часа (дадени како поделени дози) не смее да ја надмине дозата за возрасни од 32 mg.

## Дозирање врз основа на телесна тежина:

Дозирањето врз основа на тежината резултира со повисока вкупна дневна доза во споредба со ВОА-базирано дозирање. Ондансетрон инјекција треба да се администрира непосредно пред хемотерапијата како единечна интравенска доза од 0.15 mg/Kg. Единечната интравенската доза не смее да надмине 8 mg. Две дополнителни интравенски дози може да се дадат во 4-часовни интервали.. Оралното дозирање може да започне 12 часа подоцна, а може да се продолжи до 5 дена (видете го збирниот извештај за особините на лекот за повеќе информации).

Ондансетрон инјекција треба да се разреди во 595 декстроза или 0,9% раствор на натриум хлорид или други компатибилни течности за инфузија види, дел-6.6) и да се администрира интравенозно во тек на не помалку од 15 минути.

<!-- image -->

Нема податоци од контролирани клинички студии за употреба на Ондансетрон инјекција во спречување на одложено или пролонгирано CINV. Нема податоци од контролирани клинички студии за употреба на Ондансетрон инекција за гадење и повраќање предизвикано од радиотерапија кај деца.

## Пост-оперативно гадење и повраќање (РОМУ):

Возрасни: За спречување Ha PONV ондансетрон може да се администрира орално или со интравенска или интрамускулна инјекција.

Ондансетрон може да се администрира како единечна доза од 4 mg дадена интрамускуларно или како бавна интравенска инјекција при индукција на анестезија.

За третман на појавени PONV се препорачува единечна доза од 4 mg дадена како интрамускулна или бавна интравенска инекција.

## Деца (на возраст над 1 месец и адолесценти)

## Орална формулација:

Не се спроведени студии за употреба на орално администриран ондансетрон за превенција или третман на РОМУ; за оваа цел се препорачува спора интравенска инјекција.

## Инјекција:

За превенција на РОМУ кај педијатриски пациенти кај кои се изведува хируршки зафат под општа анестезија, единечна доза на ондансетрон може да се администрира со бавна интравенска инјекција (не помалку од 30 секунди) во доза од 0.1 та/ка до максимум 4mg пред, за време на или по индукција на анестезијата. За третман Ha PONV по операција кај педијатриски пациенти, кај кои се изведува хируршки зафат под општа анестезија, една доза на ондансетрон може да се администрира со бавна интравенска инјекција (не помалку од 30 секунди) во доза од 0.1mg/kg до максимум од 4mg. Не постојат податоци за употребата на Ондансетрон за третман на пост-оперативно повраќање кај деца помали од 2 години.

Возрасни пациенти: Постои ограничено искуство за употребата на ондансетрон во превенција и третман на PONV кај возрасни лица сепак ондансетрон добро се поднесува кај пациенти постари од 65 години кои примаат хемотерапија.

Пациенти со бубрежно оштетување: Нема потреба од промена на дневната доза или фреквенцијата на дозирање, или начинот на употреба.

Пациенти со хепатално оштетување: Кај лица со умерено или тешко оштетување на функцијата на црниот дроб клиренсот на ондансетрон е значително намален, а серумскиот полуживот значително пролонгиран. Кај такви пациенти не треба да биде надмината вкупна дневна доза од 8 та и затоа се препорачува родителска или орална администрација.

Пациенти со слаб спартеин/дебрисоквин метаболизам: Полуживотот на елиминација на ондансетрон не се менува кај испитаници класифицирани како ог уметаболизери на спартеин и дебрисоквин. Како резултат на тоа кај такви пациен Ковјкорен фејурање ќе

<!-- image -->

даде ниво на изложеност на лекот кое не се разликува од она на општата популација. Нема потреба од промена на дневната доза или фреквенцијата на дозирање.

## Инкомпатибилности:

Растворот не смее да се стерилизира во автоклав.

Ондансетрон инјекција треба да се меша само со оние инфузиони раствори кои се препорачани:

Натриум хлорид интравенска инфузија ВР 0,996 wiv

Гликоза интравенска инфузија BP 5% w/v

Манитол интравенска инфузија ВР 10% w/v

Рингерова интравенска инфузија

Калиум хлорид 0,396 w/v и Натриум хлорид 0,995 w/v интравенска инфузија ВР

Калиум хлорид 0,396 w/v и Глукоза 5% w/v интравенска инфузија BP

Стабилноста на Ондансетрон инјекција по разредување со препорачаните течности за инфузија е демонстрирана за концентрации 0,016 mg/ml и 0.64 mg/ml.

Користете само бистри и безбојни раствори.

Разредените раствори треба да се чуваат заштитени од светлина.

## Рок на траење и складирање

## Неотворена

3 години

Овој лек не бара посебни температурни услови на чување.

Ампулите да се чуваат во надворешното пакување со цел да се заштитат од светлина.

## Инјекција

После првото отварање лекот треба да се користи веднаш.

## Инфузија

По разредување со препорачаните растворувачи хемиската и физичката стабилност при употреба е демонстрирана за 7 дена Ha 25°C и 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се употреби веднаш. Ако не се искористи веднаш. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот и нормално не би биле подолги од 24 часа на 2-8°C, освен ако разредувањето се одвива во контролирани и валидирани асептични услови.

<!-- image -->