## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PANTOPRAZOL AZEVEDOS 40 mg

## (pantoprazole)

прашок за раствор за инјектирање/инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Axo забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

1. Што претставува ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС и за што се употр
2. Што треба да знаете пред да употребите ПАНТОПРАЗОЛ A
3. Како да се употребува ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС
4. Можни несакани дејства
- J. Чување и рок на употреба на ПАНТОПРАЗОЛ A ЗЕВЕДОС!!"
6. Содржина на пакување и други информации

Пантопразол Азеведос содржи активна супстанција пантопразол. ШПантопразол Азеведос е селективен „инхибитор на протонска пумпа", лек кој ја намалува количината на киселина која се создава во желудникот. Се користи за лекување на болести поврзани со киселина во желудникот и цревата.

<!-- image -->

Овој препарат се инјектира во вена и ќе Ви биде даден само доколку Вашиот лекар мисли дека пантопразол инјекциите во моментот се повеќе погодни за Вас отколку таблетите пантопразол. Таблетите ќе ги заменат инјекциите веднаш штом Вашиот лекар ќе смета дека е погодно.

## Пантопразол Азеведос се користи за лекување на:

- . Рефлуксен езофагитис. Воспаление на хранопроводот (цевката што го поврзува грлото со желудникот) придружено со регургитација на желудочната киселина
- Чир на желудникот и дуоденумот
- Золингер-Елисон-синдром и други состојби во кои се создава премногу киселина во желудникот

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

## Немојте да употребувате Пантопразол Азеведос

- Ако сте алергични на лекови кои содржат други инхибитори на протонска пумпа.
- Ако сте алергични на пантопразол или на која било друга состојка на овој лек (наведена во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- Ако имате сериозни проблеми со црниот дроб. Кажете му на Вашиот лекар ако некогаш во минатото сте имале проблеми со црниот дроб. Тој почесто ќе ги проверува ензимите на црниот дроб. Во случај на пораст на ензимите на црниот дроб. лекувањето треба да се прекине.

Разговарајте со Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра пред да земете Пантопразол Азеведос

- Ако земате инхибитори на ХИВ протеаза, како што се атазанавир (за лекување на ХИВ-инфекција) во исто време со пантопразол, прашајте го Вашиот лекар за специфичен совет.
- Земањето инхибитор на протонска пумпа како пантопразол, особено за време подолго од една година, може малку да го зголеми ризикот од фрактура на колкот, зглобот или "рбетот.
- Кажете му Ha Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (што може да го зголеми ризикот од остеопороза).
- Ако употребувате Пантопразол Азеведос повеќе од три месеци, можно е нивото на магнезиум во крвта да падне. Ниското ниво на магнезиум може да се забележи како замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица или забрзано отчукување на срцето. Ако имате некој од овие симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Ниското ниво на магнезиум исто така може да доведе до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да одлучи да изврши редовни тестови на крвта за да го следи нивото на магнезиум.
- Ако некогаш сте имале реакција на кожата по лекување со лек сличен на Пантопразол Азеведос кој ја намалува киселината во желудникот.
- Ако имате исип на кожата, особено во предели изложени на сонце, кажете му на Вашиот лекар што е можно побрзо, бидејќи можеби ќе треба да го прекинете лекувањето со Пантопразол Азеведос. Запомнете да спомнете и какви било други дејства како болка во зглобовите.
- Ако треба да имате специфичен тест на крвта (Хромогранин A).

Кажете му на Вашиот лекар веднаш, пред или по земањето на лекот, ако забележите некој од следниве симптоми, што може да биде знак на друга, посериозна болест:

- Ненамерно губење на тежината
- Повраќање, особено ако се повтори
- Повраќање на крв; ова може да се појави како темно кафе во повратената содржина
- Ако забележите крв во столицата; која може да биде црј изглед
- Тешкотии при голтање или болка при голтање
- Ако изгледате бледо и се чувствувате слабо (анемија)
- Болка во градите
- -Болки во желудникот
- -Тешка и / или постојана дијареја, бидејќи овој лек е поврзан со мало зголемување на заразна дијареја.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да одлучи дека Ви се потребни некои тестови за да се исклучи малигна болест затоа што пантопразол исто така ги ублажува симптомите на карцином и може да предизвика одложување на дијагностицирањето. Ако Вашите симптоми продолжат и покрај лекувањето, ќе се размисли за понатамошни испитувања.

## Деца и адолесценти

Пантопразол Азеведос не се препорачува за употреба кај деца, бидејќи не е докажано дека дејствува кај деца под 18-годишна возраст.

## Други лекови и Пантопразол Азеведос

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт.

Бидејќи Пантопразол Азеведос може да влијае на ефикасноста на другите лекови, кажете му на Вашиот лекар ако земате:

- -Лекови како што се кетоконазол, итраконазол и позаконазол (кои се користат за лекување на габични инфекции) или ерлотиниб (кој се користи за одредени типови на карцином), затоа што Пантопразол Азеведос може да ги спречи овие и други лекови правилно да делуваат.
- -Bapdapun и фенпрокумон, кои влијаат на згуснувањето или разредувањето на крвта. Можно е да Ви требаат дополнителни проверки.
- -Лекови што се користат за лекување на ХИВ-инфекција, како што е атазанавир.
- -Merorpexcat (кој се користи за лекување на ревматоиден артритис, псоријаза и карцином) -ако земате метотрексат, Вашиот лекар може привремено да ја прекине терапијата со Пантопразол Азеведос, бидејќи пантопразол може да го зголеми нивото на метотрексат во крвта.
- -Флувоксамин (се користи за лекување на депресија и други психијатриски заболувања) -ако земате флувоксамин, Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- -„Рифампицин (кој се користи за лекување на инфекции)
- -Kantapvon (Hypericum perforatum) (кој се користи за лекување на лесна депресија)

## Бременост и доење

Нема соодветни податоци од употреба на пантопразол кај бремени жени. Пријавено е излачување во мајчинот млеко кај луѓето.

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Треба да го користите овој лек, само ако Вашиот лекар смета дека придобивката за Вас е поголема од потенцијалниот ризик за Вашето неродено дете или бебе.

<!-- image -->

## Важни информации за некои состојки на Пантопразол Азеведос

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по вијала, т.е. во суштина „не содржи натриум".

## 3. Како да се употребува ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар ќе Ви ја дадат дневната доза како инјекција во вена во траење од 2 до 15 минути.

## Препорачаната доза е:

## Возрасни

- -3a гастрични чиреви, дуоденални чиреви и рефлуксен езофагитис: една вијала (40 mg пантопразол) на ден.
- -3a долгорочно лекување на Золингер-Елисон синдром и други состојби во кои се создава премногу желудочна киселина: две вијали (80 те пантопразол) на ден.

Вашиот лекар може подоцна да ја прилагоди дозата, во зависност од количеството желудочна киселина која се создава. Ако Ви се препишани повеќе од две ампули (80 mg) на ден, инјекциите ќе Ви бидат дадени во две еднакви дози. Вашиот лекар може да Ви препише привремена доза од повеќе од четири вијали (160 mg) на ден. Доколку нивото на киселина во желудникот треба брзо да се контролира, почетна доза од 160 mg (четири вијали ) треба да биде доволна за да се намали доволно количината на желудочна киселина.

## Пациенти со проблеми со црниот дроб

Ако страдате од сериозни проблеми со црниот дроб, дневната доза треба да биде само 20 mg (половина вијала).

## Употреба кај деца и адолесценти

Овие инјекции не се препорачуваат за употреба кај деца и адолесценти под 18 години.

## Ако сте примиле повеќе Пантопразол Азеведос отколку што треба

Овие дози внимателно се проверуваат од страна на Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар, така што предозирање е крајно неверојатно. Нема познати симптоми на предозирање. Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејо јавуваат кај секого.

<!-- image -->

- -„Сериозни алергиски реакции (ретки: може да јават кај | од 1,000 пациенти): отекување на јазикот и / или грлото, тешкотии при голтање, уртикарија, тешкотии во дишењето, алергиски оток на лицето (Квинкеов едем / ангиоедем), сериозна вртоглавица со многу брзо чукање на срцето и силно потење.
- -"Сериозни состојби на кожата (непозната зачестеност: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): создавање меури на кожата и брзо

- влошување на Вашата општа состојба, ерозија (вклучително и мало крварење) на очите, носот, устата/усните или гениталиите (Стивен-Џонсонов синдром. Лиелов синдром, еритема мултиформ) и чувствителност на светлина.
- -„Други сериозни состојби (непозната зачестеност: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): пожолтување на кожата или белките на очите (сериозно оштетување на клетките на црниот дроб, жолтица) или треска, исип и зголемени бубрези понекогаш со болно уринирање и болка во долниот дел на грбот (сериозно воспаление на бубрезите), што може да доведе до откажување на бубрезите.

## Други несакани дејства се:

- -Чести (може да се јават кај 1 од 10 пациенти) Воспаление на зидот на вената и згрутчување на крвта (тромбофлебитис) каде што се инјектира лекот; бенигни полипи во желудникот.
- Главоболка; вртоглавица; дијареја; чувство на слабост. повраќање; надуеност и подуеност (ветер); запек; сува уста; абдоминална болка и непријатност: исип на кожата, егзантема, ерупција; чешање; чувство на слабост, исцрпеност или општа лоша состојба; нарушувања на спиењето; фрактура во колкот. зглобот или "рбетот.
- -„Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)
- -Ретки (може да се јават кај 1 од 1.000
- пациенти) Дисторзија или целосен недостаток на чувство за вкус; нарушувања во видот. како што е заматен вид; уртикарија; болка во зглобовите; болки во мускулите; промени во телесната тежина; покачена телесна температура: висока температура; отекување на екстремитетите (периферен едем): алергиски реакции; депресија; зголемување на градите кај мажи.
- -Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10,000 пациенти) Дезориентација.
- -Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

Халуцинација, конфузија (особено кај пациенти со анамнеза на овие симптоми); намалено ниво на натриум во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта (видете дел 2), чувство на пецкање, боцкање, иглички и игли. чувство на печење или вкочанетост, исип, евентуално со болка во зглобовите. воспаление во дебелото црево, што предизвикува постојана водена дијареја.

чести (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

вање на ензимите на црниот дроб.

же да се јават кај 1 од 1.000 пациенти)

је на билирубин; зголемено ниво на маснотии во крвта: остар пад на јачките грануларни бели крвни клетки, поврзани со висока

амалување на бројот на тромбоцити во крвта, што може да предизвика крварење или модринка повеќе од нормалното; намалување на бројот на бели крвни клетки, што може да доведе до почести инфекции; истовремено абнормално намалување на бројот на црвени и бели крвни клетки, како и тромбоцити.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот да се чува на температура под 95°C,

Вијалата треба да се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина.

## Лекот да се користи во согласност со рокот на употреба.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Реконституираниот раствор 40 mg/10 ml е стабилен во период од 24 часа од иницијалното продупчување на затворачот.

После реконституција или разредување со инфузиски раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) и со раствор на глукоза 50 mg/ml (5%) докажана е хемиска и физичка стабилност на лекот во рамките на 12 часа ако се чува на температура под 95°C. Дилуираниот раствор со натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) и со раствор на декстроза 50 mg/ml (5%) во концентрации од 80 и 160 то/дози треба да се администрира во рамките на инфузионо време од 15 минути.

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба веднаш да се употреби после реконституцијата. Ако лекот не се употреби веднаш, корисникот е одговорен за условите и времето на чување на лекот пред неговата употреба.

Лекот не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации Што содржи ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

- e Помошнаѓ(и) состојка (и): натриум хидроксид (за прилагодување на РН)
- e Активна супстанција: една вијала содржи 40 те тпантопразол (како пантопразол натриум сесквихидрат).

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ПАНТОПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Безбојна стаклена Tun I вијала со алуминиумско капаче и сив ; атворач која содржи 40 mg прашок за раствор за инјектирање/инфузија. Големина на пакување: | вијала/кутија, 10 вијали/кутија. 2 ж x

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа

## Производител:

Производител:

<!-- image -->

Sofarimex -Industria Quimica е Farmaceutica. 5.А , Португалија

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

PANTOPRAZOL AZEVEDOS 40 те прашок за раствор за инјектирање/инфузија. 10 вијали/кутија:

PANTOPRAZOL AZEVEDOS 40 mg прашок за раствор за инјектирање/инфузија. | вијала/кутија:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Август, 2020

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ КОЈ ЌЕ ГО ПРИМЕНУВА ЛЕКОТ

Интравенскиот раствор се подготвува со инјектирање на 10 ml 0.9% раствор на натриум хлорид во шишенцето кое го содржи прашок. Изгледот на производот после реконституцијата е безбоен до кафеавкаст раствор. Да не се употребува ако се присутни честички после реконституцијата.

Растворот може да се администрира директно (во болус) или по мешање со додатни 100 ml 9 mg/ml (0.9%) раствор на натрум хлорид или раствор на глукоза 55 mg/ml (5%) за инјектирање. За дилуција треба да се користат стаклени или пластични контејнери.

После реконституција или разредување со инфузиски раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) и со раствор на глукоза 50 mg/ml (5%) докажана е хемиска и физичка стабилност на лекот во рамките на 12 часа ако се чува на температура под 25°C.

Дилуираниот раствор со натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) и со раствор на декстроза 50 mg/ml (5%) во концентрации од 80 и 160 тр/дози треба да се администрира во рамките на инфузионо време од 15 минути.

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба веднаш да се употреби после реконституцијата. Ако лекот не се употреби веднаш, корисникот е одговорен за условите и времето на чување на лекот пред неговата употреба

Пантопразол прашокот за раствор за инјектирање не смее да се припрема или меша со други раствори.

Лекот треба да се применува интравенски во тек на 2-15 минути.

Содржината на вијалата е само за еднократна употреба. Преостанатиот лек или лекот со променет изглед (во случај на појава на заматување или талог) треба да се отстрани согласно локалније-третењ

<!-- image -->