## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PLIVIT С / ПЛИВИТ Ц 500 та таблети

ascorbic acid

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај Toa, Plivit C таблетите треба да ги употребувате претпазливо (внимателно) за да Ви бидат што повеќе од корист.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
* Доколку приметите било какво несакано дејство, потребно е да го известите лекарот или фармацевтот.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ПЛИВИТ Ц таблети и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите ПЛИВИТ Ц таблети
3. Како да земате/употребувате ПЛИВИТ Ц таблети
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на ПЛИВИТ Ц таблети
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПЛИВИТ Ц ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пливит Ц таблети содржат аскорбинска киселина (витамин Ц).

Пливит Ц таблети се користат за превенција и лекување на скорбут и при недостаток на витамин Ц во организмот (хиповитаминоза).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ПЛИВИТ Ц ТАБЛЕТИ

## Немојте да земате/употребувате Пливит Ц таблети:

- -ако сте пречувствителни (алергични) на аскорбинска киселина, активната супстанција на Пливит Ц таблети или на било која од другите помошни супстанции на лекот
- -ако имате бубрежни каменчиња

## лекар:

- -ако имате бубрежни каменчиња
- -ако имате недостаток на . глукоза-б6-фосфат нарушување на метаболизмот на црвените крвни клетк
- 4 -ако имате хемохроматоза (нарушување на метаболи железо што се одразува со зголемено складирање на железо), ребЛастна анемија (слабокрвност), таласемија наследно нарушување Ha структурата Ha хемоглобинот)
- -ако имате шеќерна болест

Земање/употребување на други лекови

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Пред да започнете со земање на Пливит Ц таблети известете го Вашиот лекар доколку земате некои од следниве лекови:

- e железо -бидејќи витамин Ц може да ја зголеми неговата апсорпција
- e дефероксамин (лек кој се користи за отстранување на вишокот железо од телото)
- e сулфонамид (антибиотици, односно лекови за лекување на бактериски инфекции)
- e варфарин (лек кој спречува згрутчување на крвта) -бидејќи витамин Ц може да го намали неговото дејство
- e перорални контрацептиви (лекови против зачнување) -витамин Ц го зголемува нивото на естроген во серумот што доведува до несакани дејства
- e бортезомиб (лек за лекување на мултипен миелом) -бидејќи витамин LI може да го намали терапевтското дејство на бортезомиб
- е циклоспорин (лек кој се користи по пресадување на органи и кај некои потешки облици на болести како што се псоријаза, артритис и сл.) -бидејќи витамин Ц може да го намали нивото на циклоспорин

Пушењето го намалува нивото на аскорбинска киселина (витамин LI), активната супстанција во Пливит Ц таблетите, во крвта. Аскорбинската киселина (витамин Ц) може да влијае на резултатите на некои лабараториски испитувања (на пр. одредување на глукоза во урината, функцијата на црниот дроб, одредување на билирубинот, железо и феритин во крвта, одредување на рН во урина, мочна киселина и оксалати, утврдување на крварење во столицата). Затоа, поради сето наведено, престанете да земате Пливит Ц таблети 48-72 часа пред наведените испитувања.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

- e Дневната потреба на витамин Ц во текот на бременоста и доењето треба да се задоволи со правилна и разновидна исхрана.
- e Бремени жени и доилки не смеат да земаат дози на аскорбинска киселина повисоки од препорачаните дневни дози поради потенцијални можни несакани последици.

Влијание врз способноста за возење или ракување со маиѓи Нема податоци дека Пливит Ц таблетите несакано влијавт управување со возило и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ПЛИВИТ Li ТАБЛЕ

<!-- image -->

Секогаш земајте го лекот Пливит Ц таблети точно како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

За лекување на скорбут кај возрасни препорачаната доза е 500-1000 та (1 до 2 таблети од 500 та) на ден, во текот на најмалку 2 недели.

За превенција на хиповитаминоза Ц кај возрасни препорачана доза е една Пливит Ц таблета 500 та еднаш дневно.

## Таблетите треба да се проголтаат цели со чаша вода.

## Деца

За превенција на хиповитаминоза Ц кај деца, и за лекување на скорбут кај деца треба да се употребуваат Plivit C таблети од 50 та.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Пливит Ц таблети отколку што треба:

Во случај на предозирање или случајно земање на преголема количина xa Plivit C таблети јавете се кај Вашиот лекар, фармацевт или во најблиската здравствена установа.

## Ако сте заборавиле да земете Пливит Ц таблети

Доколку сте заборавиле да земете Plivit С таблети во вообичаеното време, продолжете со следната вообичаена доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да употребувате Пливит Ц таблети

Единствената можна последица доколку престанете со земање на Plivit C таблети е дека симптомите поради кои сте почнале да ги користите повторно да се јават.

Ако имате дополнителни прашања или нешто не Ви е јасно за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите други лекови и Пливит Ц таблети може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Аскорбинската киселина (витамин Ц) обично добро се поднесува.

Несаканите дејства се јавуваат обично после долготрајно земање на големи дози (перорални дози поголеми од 1 g на ден можат да предизвикаат пролив, а дози поголеми од 600 mg може да делуваат благо диуретично).

Долготрајното земање на големи дози на аскорбинска киселина-мез предизвика гадење, повраќање, жиговина, грчеви во Kale кожата, главоболка и несоница, а ретко и хиперокса оксалати во урината) со можност за настанување НЕ 4 каменчиња.

## Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и

медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ПЛИВИТ Ц ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Пливит Ц таблети треба да се чуваат на температура до 25°C.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржат Пливит Ц таблети

Активна

супстанција:

аскорбинска киселина

Една Пливит Ц 500 тд таблета содржи 500 mg аскорбинска киселина.

Пливит Ц 500 mg таблетите ги содржат следниве помошни супстанции: пченкарен скроб, талк, микрокристална целулоза и магнезиум стеарат.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Пливит Ц 500 mg таблети

Пливит Ц 500 тд таблети се бели до слабо жолтеникави округли таблети со разделна линија на едната страна и втисната ознака "Pliva" на другата страна на таблетата.

Таблетите ПЛИВИТ Ц 500 та се достапни во пакувања од по 60 (6 x 10) и 250 (25 x 10) таблети во блистер (PVC/PVdC//Al), во кутија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.о.о.

Prilaz baruna Filipoviéa 25

10 000 Загреб, Хрватска

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

август 2018 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

ПЛИВИТ Ц таблета 500 mg, 60 таблети (блистер 6 x 10)/кутија:

11-5492/2

ПЛИВИТ Ц таблета 500 mg, 250 таблети (блистер 25 x

10)/кутија:

11-5491/2

<!-- image -->