## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## (1МВКИМСА/ИМБРУВИКА 140 mg капсула, тврда (ibrutinib)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO некои од несаканите ефекти постанат сериозни или ако забележите други несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и било кои други несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство за употреба. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Имбрувика и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да земете Имбрувика
3. Како се употребува Имбрувика
4. Можни несакани реакции
5. Чување и рок на употреба на Имбрувика
6. Други информации

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул. Партизански одреди 14A/10 1000 Скопје, Република Северна Македон

Тел:

02/ 3109 200

Факс:

02/3132 932

## Производител:

Janssen Pharmaceutica NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse -Белгија

Janssen -Cilag SpA Via C. Janssen Loc. Borgo S. Michele 04100 Latina -Италија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува ИМБРУВИКА и за што се употребува

ИМБРУВИКА е лек против канцер што ја содржи активната супстанција ибрутиниб. Припаѓа на класата лекови наречени инхибитори на протеин киназа.

ИМБРУВИКА се користи за третман на следните канцери на крвни клетки кај возрасни:

- -\_,Mantle" клеточен лимфом (MCL), тип на канцер кој ги зафаќа лимфните јазли, кога болеста повторно се појавила или кога нема одговор на терапијата.
- -. Хронична лимфоцитна леукемија (CLL), тип на канцер кој ги зафаќа белите крвни клетки наречени лимфоцити, и исто така ги зафаќа лимфните јазли. ИМБРУВИКА се употребува кај пациенти кои претходно не биле третитрани за CLL, или кога болеста повторно се појавила или кога нема одговор на терапијата.
- -Bangexctpomosa (Waldenstrém) макроглобулинемија (WM), тип на канцер што ги зафаќа белите крвни клетки наречени лимфоцити. Се употребува кај пациенти кои претходно не биле третирани за WM или кај кои болеста повторно се појавила или во случај кога нема одговор на терапијата, или кај пациенти за кои хемотерапијата која се применува заедно со антитела не е соодветна терапија.

## Како делува ИМБРУВИКА

Кај ML, CLL и WM, ИМБРУВИКА делува преку блокирање на Брутон тирозин киназата, протеин кој го помага растот на овие канцери во телото. Преку блокирање на овој протеин, ИМБРУВИКА ги убива канцер клетките и го намалува нивниот број. Исто така го забавува влошувањето на канцерот.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ИМБРУВИКА

## Не земајте ИМБРУВИКА:

- . Ako сте алергични на ибрутиниб или на некоја од останатите состојки на овој лек (наведени во дел 6)
- e Ако земате хербален лек -кантарион, кој се користи за третман на депресија. Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку не сте сигурни за ова.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на ИМБРУВИКА:

- . Ако некогаш сте имале невообичаено помодрување или крварење или доколку примате лекови или суплементи кои го зголемуваат ризикот од крварење (види дел
- . Ако имате/ќе ќе аа renee) Кларно срцебиење или сериозна срцева ih a увствувате: недостиг на здив, слабост, вртоглавица, зашеме со за: бо ки во градите или отечени нозе.
- e Ако имате проблеми со црниот дроб, вклучително и ако сте имале или сега имате инфекција со хепатитис Б (инфекција на црн дроб)
- e AKO имате висок крвен притисок.
- e Ако неодамна сте имале операција, особено доколку тоа влијае на апсорпцијата на храна или лекови од желудникот или цревата.
- e Ako планирате да имате каква било операција -Вашиот доктор можеби ќе Ве замоли да престанете со употреба на ИМБРУВИКА за краток период (3 до 7 дена), пред и после операцијата.
- e Ako имате проблеми со бубрезите

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред или за време на примена на лекот, доколку нешто од погоре наведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни) (Видете дел: Можни несакани реакции).

Кога земате ИМБРУВИКА, веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку забележите или некој забележи кај Вас: губење на меморија, проблеми со размислување, потешкотии при одење или губиток на видот -ова може да е последица на една многу ретка, но сериозна мозочна инфекција која може да биде фатална (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или ПМЛ).

Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку забележите или некој забележи кај Вас: ненадејно трпнење или слабост во екстремитетите (особено доколку е на една страна на телото), ненадејна конфузија, проблеми со зборувањето или разбирањето на говорот, губење на видот, потешкотии при одење, губење на баланс или недостаток на координација, силна ненадејна главоболка со непозната причина. Ова може да се знаци и симптоми на мозочен удар.

Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку Ви се јави болка во левиот горен дел од стомакот (абдоменот), на левата страна под ребрата или на врвот на левото рамо (ова може да бидат симптоми на пукната слезина) откако ќе престанете да земате ИМБРУВИКА.

## Ефекти врз срцето

Третманот со ИМБРУВИКА може да влијае врз срцето, особено доколку веќе имате срцеви заболувања како проблеми со ритамот, срцева слабост, висок крвен притисок или имате дијабетес. Овие ефекти може да бидат сериозни и да предизвикаат смрт, за време на третманот со ИМБРУВИКА чувствува едека Ви недосѓа имате потешкотии при дишење во лежечка положба „имате отоци на зглобовите или нозете или чувствувате слабост/38 ор -On срцева слабост.

<!-- image -->

За време на третманот со ИМБРУВИКА може да се јави вирусна, бактериска или габична инфекција. Кажете му на Вашиот доктор доколку почувствувате висока температура, треска, слабост, збунетост, болки во телото, симптоми на настинка или грип, замор, недостаток на здив, пожолтување на кожата или очите (жолтица). Ова може да се знаци на инфекција.

## Хемофагоцитна лимфохистиоцитоза

Пријавени се ретки случаи на претерана активација на белите крвни клетки поврзана со воспаление (хемофагоцитна лимфохистиоцитоза), кои можат да бидат фатални доколку не се дијагностицираат и третираат рано. Доколку Ви се јават повеќе симптоми како што се висока температура, отечени жлезди, модрици или осип на кожата, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Тестови и испитувања пред и за време на терапијата

Синдром на лиза на тумор: За време на терапија на канцер, или некогаш дури и без терапија, доаѓа до невообичаени нивоа на хемикалии во крвта предизвикано од брзото изумирање на канцер клетките. Ова може да доведе до промени во функцијата на бубрезите, абнормален срцев ритам, или напади. Вашиот лекар можеби ќе направи испитувања на крвта за да направи проверка за синдром на тумор лиза.

Лимфоцитоза: Лабораториските тестови може да покажат покачување на бројот на бели крвни клетки (наречени „лимфоцити") во крвта во првите неколку седмици од третманот. Ова е очекувано и може да трае неколку месеци. Ова не мора да значи дека канцерот се влошува. Вашиот доктор ќе ја провери Вашата крвна слика пред или за време на третманот, и во ретки случаи може да има потреба за дополнителен лек. Разговарајте со Вашиот доктор за Вашите резултати.

Настани поврзани со црниот дроб: Вашиот доктор ќе ви направи некои анализи на крвта со цел да провери дали Вашиот црн дроб функционира нормално или пак имате инфекција со хепатитис Б, позната како вирусен хепатитис, или пак хепатитис Б инфекцијата повторлно се реактивирала, што може да биде фатално.

## Деца и адолесценти

ИМБРУВИКА не треба да се користи кај деца и адолесценти.

## Други лекови и ИМБРУВИКА

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или можно е да земате некои други лекови. Тие вклучуваат лекови кои се земаат без рецепт, хербални лекови и суплементи. ИМБРУВИКА може да влијае врз дејството на овие лекови. Исто така и други лекови може да влијаат на дејството на ИМБРУВИКА.

<!-- image -->

- . Ацетилсалицилна киселина и нестероидни антиинфламаторни лекови како што е ибупрофен или напроксен
- e Лекови кои ја намалуваат густината на крвта како варфарин, хепарин или други лекови против згрутчување на крвта
- e Суплементи кои може да го зголемат ризикот од крварење како рибино масло, витамин Е или ленено семе.

Разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете да земате ИМБРУВИКА доколку нешто од погоре наведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни).

Исто така кажете му на Вашиот доктор доколку земате кој било од следните лекови -Ефектите од ИМБРУВИКА или други лекови може да бидат променети доколку ИМБРУВИКА се зема со некој од следните лекови:

- e Лекови наречени антибиотици за третман на бактериски инфекции — кларитромицин, телитромицин, ципрофлоксацин, еритромицин или рифампицин.
- . Лекови за третман на фунгални инфекции — посаконазол, кетоконазол, итраконазол, флуконазол или вориконазол.
- . Лекови за третман на ХИВ инфекција -ритонавир, кобицистат, индинавир, нелфинавир, саквинавир, ампренавир, атазанавир или фосампренавир.
- . Лекови за превенција на гадење и повраќање кои се последица на хемотерапија — апрепитант.
- e Лекови за депресија -нефазодон.
- e Лекови наречени киназа инхибитори за третман на други канцери — кризотиниб или иматиниб.
- e Лекови наречени блокатори на калциумови канали за третман на висок крвен притисок или болка во градите — дилтиазем или верапамил.
- e Лекови наречени статини за третман на високо ниво на холестерол — росувастатин.
- . Лекови за срце -антиаритмици — амиодарон или дронедарон.
- . Лекови за превенција на напади или за третман на епилепсија, или лекови за третман на болна состојба на лицето наречена тригеминална невралгија — карбамазепин или фенитоин.

Доколку нешто од погоре наведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра, пред да почнете со употреба на ИМБРУВИКА.

Доколку земате дигоксин, лек што се користи за срцеви проблеми рексат, лек што се користи за третман на други канцери и за редукција на 4ЌѓИВ иот систем (пр. за ревматоиден артрит или псоријаза), треба да аат најмалќу 6 часа пред или по ИМБРУВИКА. : ја

<!-- image -->

## Земање на ИМБРУВИКА со храна

Не земајте ИМБРУВИКА со сок од грејпфрут или портокали (Seville — горчливи портокали) -нивно јадење, пиење сок или примање суплемент што може да ги содржи. Тие може да ја зголемат количината на ИМБРУВИКА во крвта.

## Бременост, доење и плодност

Не забременувајте додека го земате овој лек: ИМБРУВИКА не треба да се користи за време на бременост. Нема достапни информации за безбедноста на ИМБРУВИКА кај бремени жени.

Жени кои се на возраст кога може да затруднат мора да користат високо ефективен метод на контрацепција за време на третманот и три месеци по примање на ИМБРУВИКА, за да се избегне бременост за време на третманот со ИМБРУВИКА.

- e Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако останете бремени.
- e Немојте да доите за време на употреба на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Може да чувствувате замор и вртоглавици по примање на ИМБРУВИКА, што може да влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## ИМБРУВИКА содржи натриум

ИМБРУВИКА содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, односно е „без натриум".

## 3. Како се употребува ИМБРУВИКА

Секогаш земајте го овој лек онака како што Ви кажал Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Проверете со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

## Колку да земате

## 'Mantle' клеточен лимфом (MCL)

Препорачана доза на ИМБРУВИКА е четири капсули (560 mg) еднаш дневно.

Хронична лимфоцитна леукемија (XJI1)/Waldenstrém -ова макроглобулинемија (WM) Препорачана доза на ИМБРУВИКА е три капсули (420 та) еднаш дневно.

Вашиот доктор може да ја прилагоди дозата.

<!-- image -->

## Ако се земе ИМБРУВИКА повеќе од што треба

Ако земете ИМБРУВИКА повеќе од што треба, зборувајте со Вашиот доктор или веднаш појдете во болница.

Земете ги ова упатство и капсулите со Вас.

## Ако заборавите да земете ИМБРУВИКА

- Ако пропуштите доза, може да се земе што е можно побрзо истиот ден, а веќе наредниот ден да се вратите на нормалниот распоред.
- . He земајте дупла доза за да надоместите за пропуштената доза.
- e Доколку не сте сигурни, прашајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако престанете да земате ИМБРУВИКА

Не престанувајте со земање на овој лек без дозвола од Вашиот лекар.

Доколку имате некои прашања околу употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот леакр, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако не ги добива кај секој што го прима лекот.

При употреба на овој лек може да се јават следните несакани реакции:

## Престанете со употреба на ИМБРУВИКА и известете го веднаш Вашиот доктор доколку забележите некој од следните несакани реакции:

Осип што предизвикува чешање, потешкотии во дишењето, оток на лицето, усните, јазикот или грлото -може да имате алергиска реакција кон лекот.

## Веднаш кажете му на докторот доколку забележите некој од следните несакани реакции:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 во 10 луѓе):

- . Висока температура, морници, болки на телото, чувство на замор, симптоми на настинка или грип, недостиг на здив -ова може да бидат знаци на инфекција (вирусна, бактериска или фунгална). Може да вклучуваат инфекција на носот, синусите или грлото (инфекција на горниот респираторен тракт), или на белите дробови или на кожата.
- "Појава на модрици или зголемена тенденција за помодрување
- e Чиреви во устата
- . Вртоглавица
- e Главоболка
- e Констипација
- . Гадење и повраќање
- . = Индигестија (отежнато варење на храната)
- e Дијареа, при што Вашиот доктор може да Ви даде замена за течности и сол или друг лек
- e Ocun на кожата
- e Болки Bo раце или нозе
- e Bonka во грбот или зглобовите
- e Грчеви во мускулите, болки или спазми
- . Низок број на клетки што помагаат на крвта на се згрутчува (крвни плочки — тромбоцити), многу низок број на бели крвни клетки, што се покажува при испитувањето на крвта
- e Покачен број на бели крвни клетки во крвната слика
- e Отечени раце, зглобови или стапала
- e Висок крвен притисок
- e Покачено ниво на „креатинин" во крвта.

<!-- image -->

## Чести (може да се јават кај 1 во 10 луѓе):

- e Тешки инфекции низ целото тело (сепса)
- e Уринарни инфекции
- e Крварење од носот, мали црвени или виолетови дамки предизвикани од поткожно крварење
- e Појава на крв во стомакот, цревата, фецес или урина, потешки циклуси или крварење од повреда што тешко се запира
- e Срцева слабост
- e Прескокнувања во срцевиот ритам, слаб или неизедначен пулс, зашеметеност, недостаток на здив, нелагодност во градите (симптоми на атријална фибрилација)
- e Намален број на бели крвни клетки со висока температура (фебрилна неутропенија)
- e¢ Немеланомен рак Ha кожа, најчесто рак на сквамозни или на базални клетки.
- . Заматен вид
- e Црвенило на кожата
- . „Воспаление во белите дробови, што може да доведе до трајно оштетување
- . Високо ниво на „урична киселина, во крвта (видливо преку лабораториски анализи на крвта), што може д предизвика гихт
- e Кршливи нокти
- . „Ненадејно оштетување на бубрезите
- ¢ Слабост, отрпнатост, трпки или болка во рацете или стапалата или други делови од телото (периферна невропатија).

## Помалку чести (може да се јават кај 1 во 100 луѓе):

- СИТИ :
- e Невообичаено ниво на хемикалии присутни во крвта, предизвикано од брзо распаѓање на канцер клетките, за време на терапијата, и понекогаш дури и без терапија (синдром на тумор лиза)
- . Алергиска реакција, понекогаш сериозна, што може да вклучува оток на лице, усни, уста, јазик или грло, потешкотии во голтање или дишење, осип што предизвикува чешање (уртикарија)
- e Воспаление на масното ткиво под кожата
- ¢ Привремена епизода на намалена мозочна или нервна функција предизвикана од губење на протокот на крв, мозочен удар
- . Крварење од окото (во некои случаи асоцирано со губиток на видот)
- e Абнормално брзи срцеви отчукувања
- e Срцев застој (престанок на работата на срцето)
- ¢ Болни чиреви на кожата (pyoderma gangrenosum) или црвени, испакнати, болни дамки на кожата, висока температура и зголемен број на бели крвни клетки (ова може да се знаци на акутна фебрилна неутрофилна дерматоза или Sweet-oB синдром).
- e Many, црвени испакнатини на кожата кои може лесно да прокрварат (пиоген гранулом)
- e Bocnaneuu крвни садови на кожата, кои може да доведат до осип (кожен васкулитис)

<!-- image -->

## Ретки (може да се јават кај 1 во 1000 луѓе)

- " Сериозно покачен број на бели крвни клетки што може да предизвика групирање на клетките
- " Сериозен осип со блистери и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Стивенс-Џонсон синдром)

## Пријавување на несакани реакции

Доколку кај Вас се јават несакани реакции, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува кои било можни несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства Вие информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува ИМБРУВИКА

Лекот треба да се чува надвор од вид и дофат He

Да не се користи по датумот на истекување на роко аведен на кутијата и на шишето по знакот ЕХР.

<!-- image -->

Овој датум се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек нема потреба од посебни услови за чување.

Не фрлајте лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ИМБРУВИКА

- . Активна супстанција е ибрутиниб. Секоја капсула, тврда содржи 140 mg ибрутиниб.
- . Други состојки:
- -Содржина на капсула: натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат, микрокристална целулоза и натриум лаурил сулфат (Е487)
- -O6suska на капсула: желатин и титаниум диоксид (E171)
- -Mactuno за печатење: shellac, железо оксид -црно (E172), и пропилен гликол (Е1520).

## Како изгледа ИМБРУВИКА и содржина на пакувањето

ИМБРУВИКА се бели непрозирни, тврди капсули, обележани на едната страна со ,ibr 140 mg" со црно мастило.

Капсулите се наоѓаат во пластично шише со пропиленски затворувач што не може да го отворат деца.

Секое шише содржи 90 или 120 капсули. Секое пакување содржи едно шише.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

ИМБРУВИКА 140 mg (90 капсули): UMBPYBUKA 120 капсули):

11-5964 од 19.06.2023

11-5965 од 19.06.2023

<!-- image -->

<!-- image -->