<!-- image -->

<!-- image -->

## Како делува Lunsumio

Активната супстанција на лекот Lunsumio е моноклонално антитело Mosunetuzumab, односно вид на протеин кој се врзува за специфични целни супстанци во телото. Во овој случај, mosunetuzumab се врзува за една целна супстанца која се наоѓа на Б-клетките, вклучително и канцерозните Б-клетки и за друга целна супстанца која се наоѓа на друг вид на бели крвни клетки наречени Т-клетки. Тклетките се исто така дел од одбранбениот механизам на телото. Lunsumio како мост ги поврзува двата видови на клетки и со тоа ги стимулира Т-клетките да ги уништат канцерозните Б-клетки. Ова помага во контролата на фоликуларниот лимфом и го спречува негово ширење.

## РА Што мора да знаете пред да го употребите Lunsumio

## Не смеете да го примите лекот Lunsumio

- -ако сте алергични на mosunetuzumab или било која од другите помошни состојки на овој лек (наведени во делот 6).

Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да почнете да го употребувате лекот Lunsumio.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го примите лекот Lunsumio, ако било што од доленаведеното се однесува на Вас (или доколку не сте сигурни):

- 1 ако некогаш сте имале проблеми со срцето, белите дробови или бубрезите
- e ако имате инфекција или некогаш сте имале инфекција која траела долго или која се повторува
- e ако треба да примите вакцина или знаете дека треба да примите вакцина во блиска иднина

Ако било што од наведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговарајте со својот лекар или медицинска сестра пред да го примите овој лек.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако во текот или по примена на лекот Lunsumio приметите било кое несакано дејство опишано во продолжение. Можеби ќе биде потребно да примите дополнителен третман. Симптомите на несаканите дејства се наведени во делот 4.

- 1 Синдром на ослободување на цитокини (СК5)состојба која се поврзува со лекови кои стимулираат Т-клетки.
- -Пред секоја инфузија можеби ќе Ви бидат дадени лекови кои ќе помогнат за намалување на можните несакни дејства во однос на синдромот на ослободување на цитокони.
- -Хемофагоцитна лимфохистиоцитоза е состојба кога имунолошкиот систем создава премногу клетки кои се борат против инфекции, наречени хистоцити и лимфоцити. Знаците и симптомите може да се преклопат со CRS, вашиот лекар ќе ја провери оваа состојба ако вашиот CRS не реагира на третманот или трае подолго од очекуваното.
- е Синдром на невротоксичност поврзана со имунолошки ефекторни клетки (ICANS) -состојба поврзана со ефекти врз нервниот систем. Симптомите вклучуваат чувство на збунетост, проблеми со меморијата, зборувањето или расудувањето, дезориентација и конфузија често придружени со халуцинации (гледање, слушање или чувство: HB боти што не се таму) и неможност
3. if вообичаено високи нивоа на Клетките на ракот за време на третманот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекот Lunsumio се применува под надзор на лекар кој има искуство со примена на ваков тип на терапија. Придржувајте се на распоредот на лекување кој Ви го објаснил Вашиот лекар. Секогаш проверете со Вашиот лекар ако не сте сигурни.

## Како се употребува лекот Lunsumio

Овој лек се администрира со систем на капнување (drip) во вена (инфузија)

- e Во првиот циклус лекот се дава во тек на 4 часа. Еден циклус трае 21 ден, а во текот на првиот циклус ќе примите инфузија со траење од 4 часа, на 1-ви, 8-ми и 15-ти ден.
- e Ако не се појават сериозни несакани дејства, во следниот циклус, следната доза може да се прими со инфузија во тек на 2 часа.

## Лекови кои ќе ги примите пред употреба на Lunsumio

Во текот на 30-60 минути пред примена на лекот Lunsumio можеби ќе примите и некои други лекови кои ќе помогнат во спречување на реакциите на инфузија и треска. Овие лекови можат да бидат:

- e Кортикостероиди -како што се дексаметазон или метилпреднизолон
- e Парацетамол
- e Антихистаминик-како што е дифенхидрамин

## Доза која ќе је примите од лекот Lunsumio

Lunsumio вообичаено се применува во циклуси од 21-ден. Препорачано траење на лекувањето е најмалку 8 циклуси. Меѓутоа, зависно од несаканите дејства и од тоа како болеста одговара на лекувањето може ќе треба да примите и до 17 циклуси.

Во циклус | ќе примите 3 дози од лекот Lunsumio во тек на 21 ден:

- е 1-ви ден -| mg
- e 8-ми ден -2 mg
- e 15-ти ден -60 mg

Во циклус 2 ќе примите само една доза:

- e 1-ви ден -60 mg

Во циклус 3 и секој нареден циклус до циклус 17 ќе примите само една доза:

- e 1-ви ден -30 mg

## Ако пропуштите доза од лекот Lunsumio

Ако го пропуштите договорениот термин, веднаш закажете нов. За лекувањето да биде потполно ефикасно, многу е важно да не пропуштите ниедна доза.

## Ако престанете да го примате лекот Lunsumio

Немојте да престанете со примена на лекот Lunsumio, ако претходно не сте разговарале со Вашиот лекар за тоа. Доколку престанете со лекувањето, може да е до влошување на Вашата состојба. a МЕД

Ako

или

имате

дополнителни

прашања

медицинската

сестра.

4. Можни несакани дејства

BO

врска

со

пр

братете се кај Вашиот лекар

<!-- image -->

<!-- image -->

## Симптомите може да вклучуваат:

- " отечени лимфни јазли чувствителни на допир
- " болка во градите
- " кашлица или отежнато дишење
- болка на местото на туморот

## Инфекции

## Симптомите може да вклучуваат:

- " треска
- " кашлица
- " болка во градите
- " замор
- " недостаток на воздух
- " болен осип
- " болка во грлото
- " болка што ја чувствувате како пецкање при мокрењето
- " слабост или општа малаксаност

Ако забележите некој од овие симптоми по третманот со Lunsumio, веднаш известете го Вашиот лекар. Можеби ќе Ви биде потребно лечење.

## Синдром на невротоксичност поврзана со имунолошки ефекторни клетки (ICANS)

Симптомите може да се појават неколку дена или недели откако ќе ја примите инфузијата и може првично да бидат суптилни. Симптомите може да вклучуваат:

* збунетост/дезориентација
* замор
- : изменета ментална состојба
- : намалена ментална состојба
- " нарушена меморија

## Други несакани дејства

Многу

чести: можат да се јават кај повеќе од | на 10 лица

* ОСИП
- " чешање на кожата
- " сува кожа
- " дијареа
- " главоболка
- " треска
- " грозница
* синдром на ослободување на цитокини

Отстапувања видливи во резултатите од анализите на крвта

- -ниски нивоа на еден тип на бели крвни зрнца (неутропенија)
* намален број на црвени крвни зрнца што може да Ви предизвика замор и отежнато дишење
* намален број на крвни плочки (тромбоцити) што може да Ве направи повеќе склони кон модринки или крварење (тромбоцитопенија)
- " ниски нивоа на фосфат, калиум или магнезиум
- " високи нивоа на аланин аминотрансфераза во крвта
- " инфекција на белите дробови
- " инфекција на горните дишни патишта (инфекции
- " инфекција на мочните патишта (уринарниот тра
- " треска предизвикана од ниски нивоа на неутрофилј

<!-- image -->

<!-- image -->

Lunsumio е концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат). Тоа е бистра, безбојна течност која доаѓа во стаклена вијала.

Едно пакување на лекот Lunsumio содржи една вијала.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3)

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Lunsumio/Jlyucymuo | mg, концентрат за раствор за инфузија, | 1-5199/2

Г шпзитно/Лунсумио 30 mg, концентрат за раствор за инфузија, | 1-5198/2

## Датум на последна ревизија:

Септември 2024

На овој лек му е дадено „условно одобрување". Ова значи дека има уште докази за овој лек.

Европската агенција за лекови (ЕМА) ќе ги ревидира новите информации за овој лек најмалку секоја година и ова упатство ќе се ажурујра-на. потреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->