JI

I

I

I

I

I

L

I

I

во

а

<!-- image -->

## ynATCTBO 3A nALLMEHTOT

## SEFPOTEC (CE®noTEK) ZOO mg

## ®MnM-o6noxeHM Ta6ne"

(Cefpodoxime proxetil)

## npeA ynoTpe6a Ha nel{oT BHMMaTenHo npo"TajTe ro ynaTCTBOTo 3aToa lilTo coAp"M BaxHM iiH¢opMaLiMM 3a Bac.

-     HyBajme eo ynamcm8omo. MOITe6u Re mpe6a 6a eo npouumame no8mopHo.
-     AKo  uMame  aononHumeiiHu   npaujahoa,  o6pameme  ce  Kaj   Baouuom  neKap  uiiu ¢apMaueBm.
-     08oj neK Bu e npenuujaH  BaM iiuHHo u He mpe6a aa uM eo 6aeame Ha apy2u iiutia, 6uaejku  MOH{e  6a  uM  Hauimemu  6ypu  u  aKo  HUBHume  cuivlnmoMu  ce  ucmu  KaKo Baurume.
-     AKo  Bu  ce jaeam  HeKou  HecaKaHu  e¢eKmu,  pa3eoeapajme  co  Bauruom fleKap uflu CbapMaue8m.  OBa  8KnyHy8a  6uno  Koj  HecaKaH  e¢eKm  Koj  He  e  HaeeoeH  8o  o8a ynamcm8o. noaneaHeme 8o Den 4.                                                       ..

RE

a

## ynaTCTBOTo 3a hal+MeHTOT Co4PXM:

1.     LLITo npeTCTaByBa CE®noTEK M 3a  Li]To ce ynoTpe6yBa
2.    LUTo Tpe6a 4a 3HaeTe npeA Aa ynoTpe6MTe CE®noTEl{
3.    r{aKo 4a ro ynoTpe6yBaTe cE®noTEK
4.    MOHK" HecaKa" AejcTBa
5.    IlyBalbe M  pol{ Ha ynoTpe6a Ha CE®noTEK
6.     CoAPH{MHa  Ha  naKyBaibeTo  M Apy"  MH¢opMaLiMM

## 1. LUTo npETCTAByBA cE®noTEK M 3A Ii]To cE ynoTPEByBA

CE®noTEK    CoAPHKM     aKTMBHa    cyncTaHUMja     HapeiieHa     Lie¢noAoi{cMM    npoKceTMn,     Koja npMnafa  Ha  rpyna  neKOBM  HapeHe"  ue¢anocnopMHCKM  aH"6Mo"uM.  AH"6Mo"uMTe  Ce rtopMCTaT 3a neKyBaibe  Ha  MH®eKUMM  npeAM3BMi{a"  oA 6aKTepMM.

BauMOT neKap  BM  npenMi]]an  CE®noTEK  3oi]]To  cTpaAaTe  oA  HeKoja  oA  CneAHMTe  BMAOBM Ha  MH¢eKL[MM:

-      TOH3MnM"c;
-      CMHy3M"C;
-      AKyTHa  MH¢eKHMja  Bo rpaAMTe Kaj  naHMeH" co xpo"ueH 6boHXM"C;
-     rlHeBMO"ja.
2. LIJTO TPE5A AA 3HAETE npEA AA ynoTPEBMTE CE®noTEK He ynoTpe6yBajTe ro CE®noTEl{ alto:

plage ects

<!-- image -->

<!-- image -->

J

ст

b'

-      CTe  anep"iiHM  (npeHyBCTBMTemM)  Ha  Lie¢no4oi&lt;Ci",  L|e¢anocnopM"  MnM  Ha  Koja 6MnoApyraCocToji{aHanel{oT(nouneAHeTeBoAenoT6). или на која
-     at{o     cTe     MMane     TelilKa     anep"cKa     Peal{LMja     Ha     oApeAe"     aH"6MO"uM (ne"L+mMHw  MOHo6aKTaMM  M  Kap6aneHeMM),  6MAejkM  MCTo TaKa  MOHe Aa  6MfleTe anep"u" M Ha L|e¢noAol{CI". на одредени антибиотици

Ka"eTe My Ha  BaLUMOT fleKap  npeA Aa 3anoilHeTe co ynoTpe6a  Ha  CE¢noTEl{. AKo MMcnMTe AeKa oBa  BaHM 3a  Bac,  He cMeeTe 4a  ro KopMCTMTe CE®noTEK. мислите

## npeAynpeAyBalba M Mep" Ha npeTna3nMBocT

Pa3roBapaj.Te co BaL"oT neKap M" ¢apMaueBT npeA Aa 3eMeTe CE®noTEK.

-      AKO HeKorauj BM KaH&lt;aneAeKa  Ba"Te 6y6pe3M He pa6oTaTMHoryAo6po.  MCTO TaKa, aKo      cTTe      Ha      6Mno      KaKOB      BMA     TpeTMaH      (i{al&lt;o     AMja"3a)      3a      6y6peH{Ha MHcy¢ML|MeHUMja.  MOH{e  Aa  3eMaTe  Lie¢noAOKCMM,  Ho  MOHKe  Aa  BM  6MAe  noTpe6Ha iioMana Ao3a. многу Исто така, за ви
-      AKo  HeKorau  cTe  MMafle  BocnaneHMe  Ha  4e6enoTo  I+peBo,  HapeiieHo  KonMT"  MnM 6Mno Koja Apyra Teui{a 6onecT 6oflecT ii]To ro on¢aka cTOMai{oT. црево, наречено колитис или
-      OBoj neK MOH&lt;e Aa " cMe" pe3ynTa"Te oA Hei{oM i{pB" TecT6BM  (KaKo Li]To ce TecT 3a   BKpcTeHa  ycomaceHocT  Ha  I{PBTa  Ha  4oHopoT  M   npMMaTenoT  M  l{oM6CoB  TecT). Ba"Ho e 4a  My Ka"eTe Ha neKapoT Aeka  ro 3eMaTe oBoj neK alto Tpe6a Aa  npaBMTe 6Mno  Koj oA oBMe TecTOBM. крвни што се тест и да правите
-      OBoj  neK  MCTo  TaKa  MOH{e  Aa  "  M3Me"  pe3ynTaTMTe  oA  ypMHapHMTe  TecTOBM  3a uekep  (I{aKo  iiiTo  ce  TecTOBMTe  Ha  5eHe4MKT  wnM  ®e"Hr).  Alto  MMaTe AMja6eTec  M py"HCKM  ja  TecTMpaTe  BaLI]aTa  ypMHa,  Ka"eTe  My  Ha  BauMOT  neKap.  oBa  e  3aToa ujTo   Moxe6M   ke   Tpe6a  Aa   ce   KopMCTaT  Apy"   TecTOBM   3a   cneAelile   Ha   BauMOT AMja6eTec AOAeKa  ro  I{opMCTMTe oBoj nei{. од уринарните тестови за на

Pa3roBapajTe  co  BauMOT fleKap  Mm  ¢apMaL|eBT flol{ont{y  Hei{oe  oA  ropeHaBeAeHMTe  BaH{M 3a  Bac. горенаведените важи

## ynoTpe6a Ha 4py" neKOBM

M3BecTeTe    ro    BauMOT   neKap    alto   ynoTpe6yBaTe,    cTe   ynoTpe6yBane    MnM    MOHKe6M    ke ynoTpe6yBaTe Apy" nel{oBM. или

OBoj neK Moxe fla  6MAe 3acerHaT ofl Apy" nel{oBM  KOM  ce oTCTpaHyBaaT npeKy 6y6pe3MTe. OBa  e  3HauajHo  aKo  4py"Te  neKOBw  licTo  TaKa,  B"jaaT  Ha  6y6peH{HaTa  ¢yHi&lt;uMja.  MMa MHory  neKOBM   iiiTo  Mo"aT  fla   ro  HanpaBaT  Toa,  3aToa  Tpe6a  Aa   npoBepMTe  Kaj   BaiuiioT AOKTop MnM a)apMaL|eBT npeA 4a 3anoiiHeTe co ynoTpe6aTa Ha oBaj hex. преку

Oco6eHo  M3BecTeTe  ro  BauMOT neKap aKo ynoTpe6yBaTe HeKOM  OA CneAH лекови:

-      AHTaL+MAW    (ce   KopMCTaT   npM   HapyLi.eHo   Bapetbe   Ha   xpa racTpoMHTec"Han"oTCMCTeM);
-     tleKOBM 3a Tepa"j.a Ha ynKycHa 6onecT ("peBM) KaKo pa"T

<!-- image -->

i

be

|

ll

|

il

|

1

|

i]

,

JH

IL

И

еј

had

|

y

Пена

IJ

I

I:

I

FT

( LJ

'L]

-      fleKOBM  KOM  ce KopMCTaT3a Aa  ro 3roneMaTMOKpeibeTO (AMype"HM);
-      AMMHo"Ko3MA"  aH"6Mo"LiM  KOM ce  KopMCTaT3a neKyBaHbe  Ha  MH¢eKLiMM;
-      rlpo6eHeLiMA (ce KopMc" 3a TpeTMaH Ha "xT);
-      KyMapMHcl{M   aHTMKoarynaHCM,   Kal{o   Bap®apMH   (Ce   KoPMc"   3a   Pa3peAyBatbe   Ha {pBTa).

AHTaL[MAMTe  M  aHTMynKycHMTe  nei{oBM  (KaKo  paHMTMAMH  M  LiMMe"AMH)  Tpe6a  Aa  Ce  3eMaaT 2-3  iiaca   no  ynoTpe6aTa   Ha  CE®noTEK.   BauMOT  AOKTop  3Hae  3a  oBa  M   ke  ro  npoMe" neKyBaHeTo alto ro cMeTa 3a  HeonxoAHO.

AKo  BM  e  noTpe6Ho  cnpoBe4yBaibe  Ha  6iMo  Kai{BM  TecTOBM  (KPB,  ypMHa  M"  AMjarHoc"Ka), AOAei{a  ro  ynoTpe6yBaTe  oBoj  neK,  Be  MonMMe  ocMrypajTe  ce  Aei{a  BaLiJMOT neKap  3Hae  3a BaLueTo ner{yBaLbe co CE®noTEl{.

## 5peMeHoCT, 4oelbe M nno4llocT

AKo   cTe   6peMe"    Mm   AOMTe,   MMcnMTe   AeKa   MOHe6M   cTe   6peMeHa   MnM    nnaHMpaTe 6peMeHocT,  npauajTe  ro  BauMOT neKap  MnM  ¢apMaueBT  3a  coBeT  npeA Aa  ro  ynoTpe6MTe oBoj neK.  BaLi"oT neKap  ke ja  pa3meAa  KopMCTa  (MOHHocTa) 4a  Be neftyBa co Lie®noAOKCMM Bo oAHoc Ha  pM3Mi{oT 3a 3ApaBjeTo Ha  BaueTo 6e6e.

## BnMja"e Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3elbe M" pal{yBalbe co MauM"

MOHe  Aa  noiiyBCTByBaTe  BPTomaBML|a  floAeKa  ro  3eMaTe  oBoj  flex.  AKO  ce  cny"  Toa,  He Tpe6a 4a  Bo3MTe Mum 4a Pal{yBaTe co anapa"  imM co MaLLiMHM.

## 3. RAl{o AA ro ynoTPEByBATE cE®noTEK

Cei{orau  3eMajTe  ro  CE®noTEK TOKMy  i{al{o  i]jTo  BM  Ka"an  BauMOT neKap  MnM  ®apMaueBT. KOHcyn"pajTe ce cO  BauMOT neKap  MnM ¢apMaLieBT aKO  He cTe cMrypHM.

## rlpenopauaHaTa Ao3a e HaBeAeHa  noAony:

## Bo3pac" M noBo3pac" nMLia 6e3 npo6neMM co 6v6pe3MTe:

MH¢eKLiMM  Ha  cMHycMTe:  200  mg ABana" AHeBHo.

TOH3MnMTMc:  100 mg ABana" AHeBHo.

MH¢eKLiMja  Bo  rpaAMTe  M  nHeBMOHMja:  200 mg ABana" AHeBHO.

## Bo3Dac" co npo6neMM co 6v6pe3MTe:

Bo 3aBMCHocT oA Toa  KonKy ce cepMo3"  npo6neMMTe co 6y6pe3MTe, Boo6i"aeHaTa Ao3a Ha Lie®noAOKCMM  3a  TMnoT  Ha   MH¢el{LiMja  LUTo  ja   MMaTe  MOH{e6M   ke  Tpe6a  Aa  Ce  AaAe  CaMO eAHaLLI  AHeBHo,  HaMecTo  flBana"  AHeBHo  MnM  AypM  eAHalJJ  Ha  ceKOM  ABa  AeHa.   BaLL"OT neKap ke oA/iy" i{oni{y Tpe6a Aa 3eMeTe.

AKo cTe Ha xeMOAMjanM3a, o6mHo  ke  BM  6MAe AaAeHa Ao3a  no ce BauMOT AOKToP  ke BM  KaHe  Koni{y Aa 3eMeTe ceKoj  naT. И

<!-- image -->

I

I

I

I

I

1\

i

I)`

JL

]`

'

JI'

## 3eMalbe Ha nel{oT

BaHKHo  e Aa  ro 3eMaTe flei{oT Bo  BMc"HCKo  BpeMe  oA 4eHOT.  Ta6ne"Te  Cel{orau Tpe6a Aa ce 3eMaT co xpaHa, 6MAejkM xpaHaTa MM noMara Ha Ta6ne"Te Aa ce ancop6MpaaT. да

## AI{o cTe 3eMane noroneMa Ao3a CE®no" oTI{oni{y iilTo BM Tpe6a:

AKo  cTe   3ene   noroneMa  Ao3a   CE¢no"  o"onKy   LiiTo   BM   npenMujan   BauiioT  nel{ap, Be4HaiJJ i{OHcyfl"pajTe ce cO neKap M" ®apMaueBT 3a cOBeT.

## Alto cTe 3a6opaBMne Aa ro 3eMeTe neKOT CE®noTEK:

AKo  cTe  3a6opaBMne 4a ja  3eMeTe flo3aTa,  3eMeTe ja  Be4HaLu  uiTOM  ce  ceTMTe  Ho, Aoi{onKy Ha6n"KyBa  BpeMeTo  3a  cneAHaTa Ao3a  npecKOKHeTe ja  nponyliiTeHaTa Ao3a.  noueKajTe Ao cneAHaTa Ao3a M noToa npoAonH{eTe co Boo6mae"oT pacnopeA. He 3eMajTe ABoj.Ha Ao3a 3a 4a j.a HaAOMecTiiTe nponyu]TeHaTa Ao3a. но, доколку до

## AI{o npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe nel{oT CE®noTEK:

He    npe"HyBajTe    ro   neKyBar6eTo    6e3   Aa    ce    KOHcyn"paTe    co    Baii"oT   neKap.    He npeKMHyBajTe  ja   Tepa"j.aTa   caMo   3aToa   iliTo   ce   uyBCTByBaTe   noAo6-PO.   AOKonKy   npeA BpeMe  ro  npei&lt;MHeTe  neKyBaibeTo,  MH¢eKL|MjaTa  Mo"e  noBToPHo  Aa  Ce  nojaBM  M"  Aa  Ce BnolJJM. лекар. пред или да се

floKoni{y MMaTe flononHMTe" npauJatoa 8o BpCKa co ynoTpe6aTa  Ha neKOT,  KOHcys"pajTe ce co  BauMOT nel{ap  MnM  ¢apMaLieBT.

## 4. MOH" HECAKA" flEJCTBA

Kal{o  M  ci4Te Apy"  neKOBM,  CE¢no" MOH&lt;e Aa  npeAM3BMKa  Hecai{a"  flejcTBa,  KOM  He  ce nojaByBaaT i{aj  cMTe  naL[MeHTM.  HecaKaHMTe  e¢eK"  ce  HaBeAe"  cnopeA  ®ei{BeHLiMjaTa  Ha nojaByBarbe. не се на

## yonoBii Ha I{oM  LLiTo Tpe6a 4a  BHMMaBaTe

Cnefi"Be CepMo3" Hecal&lt;a" e¢eK" ce noj.aBme i{aj Man 6poj nyfe, Ho HMBHaTa ToiiHa ¢peKBeHLiMja  e  Heno3HaTa:

-      CepMo3"  anep"ci{M  peaKLiMM.  3HaL|MTe  BMyHyBaaT co3AaBatbe  Ha  ocl4n  M  lieliiabe, oTei{yBatbe,    noHeKoraLu    Ha    nML[eTo    MnM    ycTaTa    iiiTo    npe4M3BMKyBa    oTe"HaTo AMIJJefoe. на осип и чешање,
-      OcMn    Ha    koH{aTa,    Koj   MOHe   Aa   6MAe   nnycKaBeu   M    M3meAa   KaKO   Mann   Me" (ueHTpaflHO  TeMHo  MecTo  onKpyHeH  Co  no6neAM  o6nacT,  CO  TeMeH  npcTeH  OI{Ony pa6oT). како мали мети
-      PacnpocTpaHeT  ocMn   co  nnycKaBLtM   M  nynetbe  Ha   KOH{aTa.   (oBMe  Mo"e 3HaL+M  Ha  C"BeHc-LloHcoHOB  cMHApoM  MnM TOKCMliHa  enMAepM 4a  6M4aT може

<!-- image -->

1

1

-

.

ја

3a   cMTe  oBMe   peat{LiMM  Tpe6a   MTHa   MeAMLiMHCKa   noMOLi].   AKo  MMcnMTe  AeKa   BM   ce  jaBMn HeKoj  oA  oBMe  TMnoBM   Peai{LiMM,   npecTaHeTe  Aa   ro  3eMaTe  oBoj  neK  M   KOHTaK"pajTe   ro BaLi]MOT neKap  MnM  Haj6nMCKaTa 6on"Lia  Bo oAqenoT 3a MTHa  noMoi]].

## llec"  (MOH{e 4a ce iaBaT Kai  1 o410 nMua):

-      npo6neMM   co   cTOMaKOT:   noAyeHoCT,   raAeibe,   noBpakarbe,   6oflKM   Bo   cTOMaKOT, Ha4yeHoCT M 4Mjapea.

AKo  MMaTe  TeLi]Ka  AMjapea  M"  alto  BMAMTe  KPB  Bo  Baii]aTa  AMjapea,  Tpe6a  Aa  npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe oBoj neK M BeAHau pa3roBapajTe co BauMOT neKap.

-      npo6neMM  BO McxpaHaTa: ry6eLbe Ha ane"TOT.

## rloMaflt{v ilec"  (MOHe fla ce iaBaT Kai  1 o41cO nvfe):

-      peaKL+MM  Ha  npeoce"MBOcT  (oBa  ce  KOH{"  ocMnyBahoa  i{oM  ce  noManKy  cepMo3" anep"cKM   peaKLiMM  oTKonKy  LiiTo  e  cnoMeHaTo  norope,  rpyTiiecT  ocMn   (KonpMBa), ueuafoe);
-      rnaBo6onKM;
-      llyBCTBO  Ha  6oLiKaibe;
-      BPTo"aBMLia;
-      3yeibeBoyLUMTe;
-      Cna6ocT M reHepanHo nouo uyBCTBo.

## PeTt{M  (MOHe 4a ce iaBaT i{ai  1 o41000 nvfe):

-      npoMe"  BO TecTOBMTe Ha  KPBTa co KOM ce npoBepyBa ¢yHKUMjaTa  Ha  L+PH Apo6;
-      AHeMMja;
-      HaManyBarbe  Bo  6pojoT Ha  i{pB"  MeTKM  (cMMnTOMMTe MOH{e Aa  BMyuyBaaT 3aMop, HOBM  MH¢eKLiMM  M  necHa  nojaBa  Ha  MOAPMHKM  MnM  i{PBapeibe);
-      3roneMyBafoe  Ha  Hei{oM  BMAOBM  6enM  i{pB"  MeTi{M;
-     3roneMyBaibe Ha 6pojoT Ha Mann  MeTI{M  KOM ce noTpe6" 3a 3rpy"yBatbe Ha i{PBTa.

## MHorv peTKM  (Moxe 4a ce iaBaT Kai  1 o410 000 nvfe):

-      AHa¢MnaRTMUKM  PeaKUMM  (Ha  npMMep:  6poHxocna3MM,  nypnypa  M  eAeM  Ha nMLieTo  M eKCTpeMMTe"Te);
-      BnouyBahoe  Bo ¢yHKUMjaTa  Ha  6y6pe3MTe;
-     OuTeTyBalbe Ha up"oTAP06;
-      npM  ynoTpe6a   Ha   L+e¢noAOKCMM  MOHKe  npMBpeMeHo  Aa  ce  3roneMMMoxHoCTa  oA nojaBa   Ha   MH¢eKL|MM   npeAM3BMKa"   oA  Apy"   BMAOBM   Ha`  6aRTepMM.   Ha   npMMep: MOH{e Aa ce no|aBM AP03A;
-      TMn  Ha  aHeMMja  Koja  MOHe  Aa  6MAe  TeuJKa  M  e  npeAM3BMKaHa LipBeHMTe  KPBHM  I{neTKM. HYBaLbe  Ha

<!-- image -->

=

и

гаш

## npMjaByBalbe Hecal{aHM e¢eRTM

Alto   BM    Ce   jaBaT   HecaKa"   e¢el{"    M    aKo   6Mno   KOM    oA   HecaKaHMTe   AejcTBa   CTaHaT nocepMo3"  MnM  aKo  3a6efleH{MTe  6Mno  KaKBM  HecaKa"  AejcTBa  i]]To  He  ce  cnoMHa"  Bo oBa ynaTCTBo,  Be MonMMe Aa  ro MH¢opMMpaTe  BauMOT neKap MnM  ¢apMaueBT.

## 5. ilyBAibE M POK HA ynoTPE5A HA cE®noTEK

-     fleKOTiiyBajTe ro Ha MecTa HeAOcTan" 3a AeL[a.
-      He  ro  ynoTpe6yBajTe  oBoj  neK  nocne  AanyMOT  HaBeAeH  Ha  riaKyBaHeTo,  npMi{aH{aH nocne  o3HaKaTa   EXP.  4anyMOT  Ha  MCTeKOT  Ha  POKOT  Ha  ynoTpe6a  ce  o4HecyBa  Ha nocneAHMOT AeH oA Toj MeceLi.
-     neKOT Aa ce uyBa  Ha TeMnepanypa  noA 25 °C Bo opM"HanHOTo  naKyBaibe co Lien Aa ce  3aLi]TMTM  oA CBeTnMHa  M  Bflara.
-      fleKOBMTe   He   Tpe6a   4a   ce   Mc¢pnaaT   npeKy   oTna4HMTe   804M   MnM   oTna40T   04 AOMakMHCTBOTo.  rlpauajTe  ro  BaLi"oT ®apMaLieBT  KaKo  Aa  "  oTCTpaHMTe nei{oBMTe KOM   noBeke   He   BM   ce   noTpe6".   OBMe   MepKM   ke   noMorHaT   Aa   ce   3au"" OKonMHaTa.

## 6. co4pxMHA HA nAr{yBAlbETO M 4py" MH®OPMAUMM                 .. LJJTO c04pxM cE®noTEK

-      AKTMBHaTa  cyncTaHLiMja  e  Lie¢noAoi{cMM  npoKceTMn.  EflHa  ¢MnM-o6noHKeHa  Ta6neTa CoAPHM      260,90     mg     Lie®noAOKCMM     npoKceTMn      ei{BMBaneHTeH      Ha      200     mg L|e®noAOKCMM.
-     noMOu" cOcTojKM:

MMKpoKPMCTanHa  LI,enyno3a  M  HaTPMyM  Kap6oKCMMe"nHenyno3a  (Avicel  RC 591)

HaTPMyM naypm cyn¢aT

HMct{ocync"nyMpaHa xMApoKCMnponMn  uenyno3a  (HPC-L)

Be3BOAeH,  l{onoMAeH  CMnMLiMyM flMol{cMA  (Aerosil  200)

MarHe3MyM cTeapaT

MaTepMjan 3a ¢MnM o6noHyBarbe

Sepifilm  LP 761 Blanc*

*MaTepMjafl  3a  ¢MnM-o6no"yBatbe  Sepifilm  LP  761  Blanc  ce  cocTOM  oA  aHaTa3a  "TaHMyM AMOKCMA,        MMKpoKPMCTanHa        L|enyno3a,        cTeapMHci{a         HMcenMHa,        xMApoKCMnponMn MeTMnLienyno3a.

## r{al{o M3Me4a nel{oT CE®noTEK M co4pxMHa Ha naKyBalbeTo

CE®noTEK Ta6ne"Te ce 6enM, co 3acel{ Ha  e4HaTa  cTpaHa, 4onrHaBec" ¢MnM-o6noxe" Ta6ne".

ner{oT   CE¢noTEK   200   mg   ¢MnM-o6noxe"   Ta6ne"   e   cn

6flMCTep.

Bo eAHa Ky"ja ce cnal{yBa" 14 ¢MnM-o6noH{e" Ta6ne".

<!-- image -->

MHMyMCKM

<!-- image -->

J

I

rI

EL

I

L

I

1

I,

1

1\

J1

I(

i

Jl

\

rl

1,,

1

## npoM3BOAMTen

NOBEL ILAC SANAYll VE TICARET A.S., flyuile, TypLiMi.a.

## HocMTen Ha peiLieHMeTo 3a npoMeT

HOBEn  MtlAil  CAHAjMM  BE TMLiAPET A.LLi., npeTCTaB"uTBo CKonje, P. MaKeAo"ja

## HaiMH Ha M34aBaibe Ha nel{oT

neKOT ce  M3AaBa  caMO cO neKapcKM  peLienT (p).

## 4anyM Ha nocne4Ha peBM3Mja Ha TeKCTOT

AeKeMBPM  2018

Bpoj M 4aryM Ha o4o6peHMeTo 3a npoivieT

<!-- image -->