## Ynarcrno  sa ynorpe6a

## tr'entanyl  citrate Kalceks  / @eHranul qurpar -  Ka,nuercc  0.05 mg /ml

## pacrBop ra uujercruparre

## fentanyl

## Bulrruare,nso nporurajre  ro rleJro  ynarcrBo  3aroa urro coApr(u  Bar(Hr.r  rnQoprrraquu  sa Bac.

- . ,{oroary  r4Mare AorroJrHr,rrenHr.r  npzilrarlq  coreryuajre  ce co Barunor 0apr,,raqesr. JreKap r,rnll
- . r{ynajte  ro oBa ynarcrro. Moxe ga  Butpelasa Aaro npor{urare  [oBTopHo.
- ' ,{ororrcy  sa6eaexure  HeKoe  oA HecaraHtre  4ejcraa  il3Becrere  ro ne6apor r.rJII4 Oapruqe"ro".  Tyra cnafaa r,r HecaKagr,r  4ejcrra  roa He ce HaBeAeHr,r Bo oBa yfiarcrBo. BraAere  Aen  4.

## IIIro coApxu  ona ynarcrno?

2. IIIto  rpe6a  4a 3Haere rpeA  4a  ro yuotpe6ure  @eurasun qnrpat -  Kaaqerc
- l. IIIto e  (Deuraulrn  qu,  par -  Kaauerc u 3a rrrro ce yuorpe6yna
3. Karo ce ynotpe6yna @enrauul qr,rrpar- Kanqerc
5. Karo 4a ce  qyBa  @enranuu qurpar -  Kalqerc
4. Moxnu HecaKaHr,r  4ejcrna
6. CoApxuna  na flaryBarlero  r,r  Apyrlr unQoprraaqran

## 1. IIIro  e @euraHuJr  uuTpar  -  Ka,tuercc  r.r 3a rrrro ce ynorpe6yna

AxtzsHara cylcraHlra  na @eutatrna  Ilnrpar  -  Karuexc  e ([eutanun  (ro Qoprraa  na  qrz.rpat). llpunafa  Ha rpyflara na ouojuu aHarlrerr{rlrr. Ogue  aerosu  ce Kopr,rcrar  sa ocno6oAyra}5e  oA 6olra.

## @eHTaxu,l q[Tpar  -  Ka,nqercc  ce ynorpe6yoa  ra:

- -npu Br,rcoKlr  Ao3r,r 3a KoHTpola  na 6olrara  tr HaMzrnyBarf,e  Ha cloHTaHo  (npr.rpo4uo) .utiilrene  no  clyuaj  Ha acucrvpananeururnarlr.rja;
- -Bo MaJrr.r  Ao3n  3a  Aa  ce Korrrponupa  6olrara  [pr{ KparKr.r x[pyprrrKr,r  [ocrarrrlr  Bo 6olnlrqa;
- -KaKo HapKo3a 3a roJreMlr oneparllltr  co ceAarl,tBHrr  JreKoBr,I  (ueuponenrzqr.r);
- -3a rpsrupame  Ha cepuo3Ha 6olxa,  rcaro 6onra  oA cprleB yAap (unoriapAex  r,rnr[aprr).

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere [peA Aa ro ynorpe6u.re @enraHuu qurpar -  Ka.nqerc

## (DeuraHu.ll  qu'rpar  -  Ka.nqeKc He cMee  Aa ce ynorpe6yna  Bo AoJryHaBeAeHure  curyaq[u  :

- -aKo r.rMare  rerrrKorr,rur co  iqurxemero  (pecuuparopna  aenpecnja)  ruu aro r4Mare acrMa, 6pouxtI, nc, xpoHI,IqeH 6porxutnc  r,rJrra HeKoe  HapylryBarf,e Ha Ar4rrrerLero  [pe.qr,r3BliKaHo oA  Apyro  sa6onyua*e; (upeg onepauuja r{3Becrers  ro  ga  osa Baunot  nexap)
- -aKo cre aneprl4qH[  na  {enrauun  vtvt cfivttc,lF.u  JreKoBr,r,  ullu Ha floMoruHr,rre  coctojxu ua reror:  (nzgere  aen 6);
- -Bo cay.raj ua noapeAa  ua uraBara;
- -aKo yuotpe6ynate  I{nI,I HeoAaMHa  crc ynorpe6yuzlJre  ,Bo  rrocJreAHI{Te.qse  Heleiru ,JreKoBr.t 3a rperMaH ua 4enpecr,rja  lrHxt'r6uropu Ha MoHoaMr.rHcKa oKcr{.qa3a  (MAOI4). :
- -aro l{Mare 3roJIeMeH  r,rHTpaKpaHzjaaen npu:rr,rcor&lt; ;
-  3a nperr,re  ua uoparaj  r4nra npeA  Aa  ce flpeceqe  [anoqHara BpBqa uprn  I-lapcxu rraoxe.4a  nanjae  HaArruJellero na 6e6cro. рез.

<!-- image -->

## llpeaynpeayeaH,a  u MepKH  Ha flperna3JruBocr

Coeemyeajme  ce co Baruuom neKap tuu ttteduquHcKq cecmpa nped  da zo ynompe6ume  @eumauuLr Uumpam  -  Kat1erc doxoLry:

- uMare  Hapyreua  &lt;[ynrqrja  Ha 6y6perrre lrru qpuuot  ,qpo6 .
- axo  r4Mare  sa6onyraroe  r.adewlne Apo6oBr4  r,rJrr,r HaMaJreH  pecnr.rparopeH  BonyMeH .
- aKo I4MaTe  rrpouAHa xne3Aa co HaMaJIeHa aKrI,tBHocT .
- aro rlMare HaManeHa  unpryJraqr.rja na KpB Bo renoro .
- aro lrMare MycKyJrHa  cna6 ocr  Hapor,eua myas  lhenia  grav is ; .

## HeoAaMHerrIHa  noBpeAa Ha IJraBaTa

- . aKo cre rrocraprl  lrflrr r{Mare  onura  Jrorna  3Apaocrnena  cocroj6a.
- . . aKo  gre  nyIIIaq;
- . .  arco Blae utw ueroj og Baurero ceuejcrno  Heroralr cre 3noynorpe6yturc  utu cT e 6rale 3aBHcHr,r oA anKoxon,  JreKoBr4  Ha peqenr r4Jrlr HeJreraJrHlr  gporu  (,BaaracuocT  ");
- . .  aro Hexorarr  cre r4MMe npo6nerrau  co Ba[Iero  pacfionoxeHue (geupec[j4  aHKcuo3Hocr rrJl4 pacrpojcrno  Ha rlrvuocra)  r.rJrr.r  cre 6ure tperupault o4 nclrxujarap 3a  Apynr  MeHTaJrHr4  6oremu.

## Ilpedynpedyoarua

@enraHran rlt4Tpar  -  Ka.nqerc  Moxe  Aa npeArl3BuKa  naA Ha KpBHr4or  npnracoK u aa ja uauanu  6psunara Ha  Ar4urelbero.  Onue ei[errn noo6nqaeuo  ce noBpeMeHH. JIeroT  noNe 4aja  uaualu  pa6orara na cprlero: Moxe  Aa  ce nojawr cpqen  sacroj.

,(ogexa  cre na  (DenT  anr.rJr rlr,rrpar -  Karrrerc  BHHMareJrHo (e  ce creAu  npr4Tr,rcoKor,  cpqe6nen eT  o u Ar{Ilret6ero,  3a HecaKaHr.{Te  AeJsrBa Aa ce KopunHpaaT co ApyrH  JreKoBH.

lloce6no  rpe6a  ga ce BHHMaBa  no rperMaH co cJrr4qHr4  nenonu  6u,qej*u  rour6lruupaHlror er[err ua rue JreKoBr{ co @eHrauun qu'rpar -  KaaueKc Moxe  Aa 6ure  MHory cuneH.

Jlexapor xoj  (e  Be rperr{pa co @eHranur  rlr4Tpar  -  Kan[erc  rie 6lr.qe cBeceH  3a MoxHocra o,u cr4Te oBr{e HecaraHr.r  er[errn u  (e  npeseue  MepKH 3a  Aa  rr.r zs6erHe r4crr{Te.

Moxe Aa ce nojara'r He-eflHJrenrrrqu  TtzKoBr,r  Ha MycKynr{Te.

## Iloce6uu ueprcu  Ha npemna3ruaocm

@eHrasur ul,rrpar  -  Kalqerc uoxe 4a ja HaMar[  6psr.rnara  Ha  Aurrre]bero.  Pecnupatopnara  Aenpecuja Moxe  Aa npoAonxr4  lr Bo flepuoAor Ha onopaByBa]be  uo auecresujartauilu noBTopHo  ga  ce nojaau uo'roj neprloA. Et[error Bp3  Ar4ue*Jero  Moxe Aa ce BJrorrrr4  aKo HeoAaMHa  cre Kopr4crefie  crt{qHr,r  aHaJrrerr4ur,r. ,{uruerrero (e  ce clega ce AoAeKa  He ce HopManr43r{pa  qenocHo.  Barrrfior  nerap rte unra cnequja.nua onpeMa  pr  JreKoBr{  3a  La  ce HopManr43r4pa  ceroja neoveryBaHa pecltrparopna  lenpecuja.

Kopncremero  na  {teurauur  Moxe Aa AoBeAe Ao 3roJreMeH [pr4Tr4cor Bo xoJrqHr,rre  KaHaJrr,r ll Bo perrr,r cflyqar{ cna3Ma  na OAuenuor  ci[raHr&lt;rep.

<!-- image -->

Formatted:  Indent:  Left: 1 cm, No bullets  or numbering

@enrauun  qr'rtpat -  Kaaqerc  soo6[qaeHo  He ce aAMrHr.rcrpupa  upu nopafaj  lunejk:a uoNe ga  uujae  ua Al'lue}Lero ua 6e6ero. Cenarc,  aro nerapor cMera  AeKa rpe6a  Aa ce Kopr.rcrr.r  i[errranul,  fte ce npeeerua.r MepKH 3a npeBeHlrpaJf,e Ha MoxHr,r Hecar(aur4  4ejcrra.

Kaj uaqueutr'r co HapyuyBtlrLa Ha Mo3oKor,  Jreror He 'rpe6a  Aa ce AaBa  6pso. Kaj oBue rarl[eHTr.r, HaManyBalf,eTo  Ha apTepLtcKI,IOT  flpliTr{coK rroHeKoralr [peAr,r3Br.rKaJro  Mr,rHJrr.rBo HaManyBarLe  Ha npr.rTr.rcoKoT Ha RpB BO KpBHrnTe  C4AOBr.r  Ha MO3OKOT.

IorropeHata ynorpe6a  Ha olutolrAHlr JreKoBx nporrrB 6olru uoNe Aa AoBeAe Ao roa neKor Aa 6r,rAe IIoMaJIKy et[uraceu  (ce uarrrnynare  na nero). Hcro  'rara"  Moxe Aa AoBeAe  Ao  3aBr,rcHocr  n saoynorpe6a IrITo Moxe  Aa pe3ynrllpa  co npeAo3lrparle  orracuo  no xrrBor, Ar&lt;o  lluare  3arpuxeHocr  AeKa Moxe  Aa craHere 3aBr{cHra o,4 ([en'rauur,  Ba)KHo e Aa Ce KoHcyJrrupare co BarrrHor JreKap.

Axo sauuot  rperMaH  e npeKLIHar,  Moxe  Aa ce uojanar  clrM[ToMr,r  Ha orKzrrryBarLe.  Be uoauue Karr(ere My Ha Balrr[or  JIeKap  UJILI  MeAiIIHHcKa cec'Tpa aKo Mr.rcJrure  AeKa  oBa Bri ce cJryqyBa  (u.l4ure  lrcro raKa ,qen  4  ,,Moxnu  Hecarar{fi  ei[ercua").

## Cepomoxuna&lt;u cuudpou

flpu napaleaua  ynotpe6a  co JIeKoBI,I  3a rpernparf,e  .qenpecr.rja  Moxe  Aa  ce pa3Br{e noreuqlrjaluo xr,rBorHo-3arpo3yBaqKr.r  ceporoHr.rcHKa  cr.rHApoM  (uagere &lt;Deumauwt  uumpam  -  Kanlexc u dpyzu  rcxoeu x Aen 4).

## Ynorpe6a Ha  Apyru flemoBu u @euranr.r.n qurpar  -  Ka.nqexc

Hgsecrsre  ro Baruuor neKap aKo ynorpe6yrare  urr,r HeoAaMHa  cre ynor:pe6yaurevrrvr  nroNe6u (e KOpT4CTXTe  Apyrn neKoBn.

## Osa e oco6eHo Ba)r(Ho!

- ' aKo  cre  yuor:pe6yai?drc  uilrt ynorpe6yrare  Bo nocneAHr4re  ABe HeAeJrr{  uuxu6tnopy  Ha MoHoaMr.rHo oxcu4asa (MAOH) (nu,qere @eumauw  qumpam  -  Rat4ercc He cwee da ce rcopucmu  )
- ' '  HeKOr.r JreKoBr.r  uporlrB 6olxr.r  sa uerponorura  6olxa (raoanentuu  r.r npera6anran),

## Ilsoecmeme  ao Bawuom  nexap uau ueduquncxa cecmpa doxottxy ynompefiyeame:

- ' JIeKoBLI nporuB  genpecraja (ua up.  qLITaJIorIpaM,  ecqr.rTturoflpaM, t[nyorceruu,  Qlynoxaunn, napoKcerr,rH,  ceprpaJrr,rH,  rent[narcr.tr);
- . JreKoBr.r 3a lpeTr.tpalLe  Ha HecoHrrqa  rrJrr{  aHKcrro3HocT;
- . Apytr4  cHJrHll  aHaJrrerury  vilu onor4Ar4 (Ha np. rraop(ruyM alvr xo4r,rn);
- . JreKoBn 3a ycflr,rBarse  upr.r  anecresrnja;
- ' JreKoBr, 3a lperr4paBe  sa XZB r.ruQexquja (llrxu6r.rropr.r  Ha flpore3a  KaKo ruro e pr4ToHtlBItp,r.IH.qIlHaBlIp  ,carr.Inaaup); MoxHo  e Aa 6uftetr  uorpe6uu IIoMarrI,I  Aogx  Ha  (Deurauna qurpar -  Kanqerc;
- ' JIeKOBI'I nporI,IB BI,IcoK KpBeH flpr.rurcoK  vttlu aHtilHa  nermpuc (na npr,rr',rep  ArrJrrr,rilteM, nepananar,rn);
- ' JIeKoBll  3a rperllpaEe na  Qynralua  uu([er&lt;qraja  (ua npurraep  ([nynona3oJr  r.rJrr nopuroHa:oa);
- . MarHe3r.ryu  cyn$ar.

Moxso e ga rpe6a  Aa ce HaMaJIar  Ao3I{Te  Ha eroMr.rAar  r.r MrrAai}oJraM  AoKonKy ce AaBaar 3aeAHo co QeH'raurza. .

<!-- image -->

(Degrauzt  e xeMI,IcKI,I  uerotrrnara6uneH co r,rHAyKIIIrcKI,ITe  areHcl4  TI,IorIeHToH x MeroxeKcl,troH flopagl,r foleMuTe  pa:lnrc,r no pH.

## Ynorpe6a co nuja.naqu u aJrxoxoJr

CoroT o,u rpejnr[py"r ro HaMaJIyBa  Aejctroro  ua tpeu:rauur.

Alroxonor  Moxe Aa ja npouoHnupa  r.rJrr.r noreHrlr.rpa  4enpecujara  Ha ALIuIeBero  npeALI3BI{KaHa  oA {reu'rauuror.

## Bpeueuocr u Aoelbe

,{oronrcy  cre  6perraeua vrrr Aorre,  Mr,rcJrr,rre  ,{exa  Moxe6l4  cre  6perrleua  uJIL nJIaHI,Ipare  Aa  I{Mare  Aere, nocoBeryBajTe  ce co neKapor lrnr.r MeAuIII4HcKara cecrpa  npeA  Aa  ro ynorpe6ute  lero'r.

Baruuot rerap rte olnyru  AzuII4  Moxere Aa yfiorpe6yBare @estasul  qarpa, -  Kalqenc.

Onoj aerc  He ce Kopucrr,r  upra  noparaj  iurcjku Moxe Aa rrlrjae na ALIUerLero  na 6e6gro (olraere npedynpedyearua u ilepKu Ha npemna3tusocm.

@eHraullaor  Moxe  ,ua ce u3raqr4  no uajuuuo'ro MneKo. 3aro4 He ce npenopaqyBa  ra roure  Bo nepl4oA oA 24  qaca  orraro sre ro 3eMilre  JIeKor.

## Borese u ynorpe6a Ha MarrlrHH

He 'rpe6a  Aa  Bo3r,ire  Hr4Ty  Aa  ynpaByBare  co Ma[rr4Hr,r Bo neplroA ol 24 \aca orr(aro  sre npI,IMI,Ine @enraszl qu'rpar-Kanqer&lt;c,  6ulejku  MoxHo  e AaHe creronKy cKoHqeHTprIpaHI4 KaKo  noo6uqaeno.

## Fentanyl  citrate - Kalceks  coApxr.r  HarplryM

Onoj ner coApxu  rroManKy  o,q I mmol  HarprlyM  (23 mg) sa 2 ml aMnyn4 ruro 3Haqr4 cyurrlrucrlr  ,,6es naTpuyu",

Onoj nex coApxu  35,41 mg Harpr4yM  (rnanna KoMnoHeHra  Ha coJr 3a rorBeri,e/rorBena con) Bo aMrryJra oAl0ml.OsaeeKsrasareHTHoH 1,78o/ool^flpenopaqaHl4oTMaKcI,IMaJIeHAHeBeHBHeCHaHaTprIyMBO ucxpaHara 3a Bo3paceH во

## 3. I{aro  ce ynorpe6yoa  (Deurauru  qurpar-I(anqexc

## Kaxo  ce ynome6yga

- . @eurasur Moxe Aa ce alnuqupa  Bo BeHa BeAHarrr npeg onepaqr,rja. JIeKor  (e  nu norrrorue Aa 3acrrueTe r4  Aa  He  r{yBcTByBaTe 6onxa nplr onepaqr.rja.
- . @enrannr ur4Tpar  -  Kaluer&lt;c Moxe Aa ce AaAe raro Nujerqraja utn unSysuja Bo BeHa  I,IJII4 Bo MycKyn.
- . flaparenHo co i[reurauul Moxe  Aa ce ynorpe6u  aHesrerr,rK u/ull,t  gpyt JIeK 3a  Aa  ce cnper{ar  HeKoI4 HecaKaHrl  4ejcraa  na rlrenraHnr  r(aKo [rro e HaMaJreHo  cpqe6r4e]6e 14 BKotIaHerIa  Mycrynu.

## .Ilosuparre

Jlercapor rte o4aywr  3a Ao3ara.  Taa ke sasucu  oA Bo3pacr4  TeJrecHara rexr4H4  orlrrrara  3ApaBsrBeHa cocToj6a ocHoBHara  rraroJrorrrKa cocroj64  ynoT  pe6a'ra Ha  ApyrH  JreKoBlr, Br,rAor r,r  Aorrxr.rHara  Ha onepaqr.rjara  r.r  Aans  tre  Ar{urere  carvrocrojuo  unu  (e  6uAe're  nprrKJD reHI,I Ha MexaHI{sKa  BeHruraquja.

## Bospacnu

.Iloxorxy  rlrruere  calrlr

- . ,{orconry  e norpe6Ho,  (e  sr4 ce AaAar  yrxre  AonorHrrreJrHr.r  50 rraurporparrau (l ml раствор).
- . floqersara Aoga (e 6r.{Ae  50-200  urrcporparvru (pacrnop  oa 1-4 ml) r.rHrpaBeHcrr.r

## Aro uMare neurraqKa  seHrr,rraur4ja  sa 6erliT e .[oo6oslr

- . floqErsara  Aosa (e  6raAe 300-3500  Mr,rKporpaMr4  (pacrnop  oa 6-70 ml) u
- ' .{oronry  e norpe6uo,  (e  su ce  AaAar  ylnre AorroJrHr.rreJrHtr  100-200 Mr.rKporpaMr{  (2-4 mlpacrnop).

<!-- image -->

,(o-ronrcy  rpe6a  .ua flpr.rMr,rre @euranun  qr.rrpar -  Kanqexc npeA  aHecr$r.rjara,  (e  Bx ce uujerrupaar l-2 ml oa pacrBopor  Bo Mycxyn  45 ulzuyru npeA  onepauxjara.

@euranur  qr.rrpar -  Kaaqexc  Moxe ucro raKa  Aa ce AaBa raxo uH{ysuja.  onoj uurog Moxe Aa  ce Kopr'rcrt't  Kora  ce noqHyBa  co aHecresuja unz no npnara  unjercqlrja co r[emanun, 3a noo6uqaena unr[ysraj  a:

- . flo mro cneAn  0.1 mcg /kg/min;
- . Lluuqraja.nHa  Ao3a  oA I mcg lkg /min  sa npnure  l0 rrlrauyrr.r;
- . I4n{ry:njam  rpe6a  Aa ce npeKr.rHe  oxony 40 MuHyrr4  npel  rpajor ua onepaqrja:ra;
- ' Cranttara  ua ran{rysnja,ke 3aRLIcrI  o.q Baruara peaxquj4 BrrAor Ha  arra*a  g  Br,rAor ua onepaqraja. 3aro4 cranrara  ta wt$ysuja  Moxe  Aa  Bapfipa o,q 0.05 mcg /kglmin  (aro  4nruerc  car,aocrojHo) Ao 3 mcg /kglmin  (onepaqr.rja  ua cpue).

## Ifocmapu  u u3HeiloutmeHu  nallueHmu

Ce r&lt;opuc-rar noMaJrr4  Ao3r,  sa @errranua  qzrpar -  Kalqerc.

lTa4ueumu co Haryuyeahaua  6y6pesume u qpuuom  dpo6

Ce roplrcrar noMaflr{  gosu  ua @enranun  qr,rrpar -  KanrleKc.

## Ynorpe6a xaj aeua ll aAoJrccueHTU

Kaj  aeuara" Ao3ara  ce flpecMsryBa  Bp3 ocHoBa Ha renecHa  rexr,rHa.

CnoHrano  alrrtrerre  B vexalru.rKa  geHTunaulrja Ha 6err.rr€  apo6osu

fieqa  ua snpacm od 2 do ] I zoduuu

- . .{oronry  e norpe6no,  Moxe Aa ce  AoroJrHr.rreJrHr.r  co l-1.25  mcg/kg.
- . Boo6uqaeuaralruuqujaluaAo3ae 1-3 mcg/kg.

## Adotec4eumu  Ha B@pacm  od I 2 do I 7 eoduuu

Ce ropucrat  go3r.r  3a Bo3pacHr,r.

## loro.nny  cre npuMtrJre  noserte  oA riorpe6Ho  (Deurasu,n  qur.par -(a.nqerc

Oaoj le,r ce AaBa oA crpaHa  Ha nerap  r.rJrr.r Menr,rquHcKa cecrpa r,r 3aroa naana e repojaruocra  4exa  (e ynor:pe6u:re  uoue(e og norpe6uo.ro, flpe4oerzparrvro Moxe  Aa npeALI3BIiKa pecluparopHa  lenpecr.rja  (suAsre flpe4ynpegynarra  [r MepKr,r Ha nperna:nnnocr).

flpelosrnpanero Moxe  Aa  p$yJlTrrpa  co HapylryBarle  Ha Mo3oKo,r (uosuaro  KaKo  roKcr.rqHa neyroeHqe([atonaruj a),

## 4. MoxHlr  HecaraHrr  AejcrBa

Karo  u cure JIeKoBx,  tarca  u onoj JreK Moxe  Aa r.rMa HecaxaHn  Aejona  lraKo rr,re ue ce nojaayraar  raj cure nauueHTn,

Muo4t  vecmo  (moNe  ,qa ce jaaat  raj norer(e oa I ua l0 uaquenru):

- . 9yrcrno  Ha MarrHr,rH4  MaqHr.rHa-
- . BroqaHerosr  Ha MycKynr.lre  ( cnafaar rz MycKynnre  na rpa,qure);

<!-- image -->

Vecmo (uoxe,qa  ce jaaar  xaj I Ha l0 naulrenru  ):

- . Hapyruynama  Ha ABI.IxeE ero, KoopAHHaIIuj ara 3aMaeHocr,  3alrreMereHocr
- . BosHeuupenocr
- . Hapytrynama Ha BUAor
- . HapyruynamaHanyncor
- . Hauareno lrru sa6psauo cpue6r.ren e
- . Hugor r4Jr.r  Br,rcor  (pBeH  npurucon,  6oara no BeHr4Te,  Aunarauuja  Ha KpBHIITe  caAoBI4  ;
- . AreprlrcxlrAepMarr4Txc;
- . Pecnuparopna  genpecr.rja,ryxerbe ,  crtr|Mr4  Ha  Ay[Hr.rKor,  6porxocna:au, npexuH  Ha  Al4uerLero 3aKparoKrrepr{oA.(ceynorpe6ynaar JIeKoBx3arperl4palseHaoBlrecocroj6r.r)
- . Kou(rysraja no onepauuja

Heooo6uqaeuo  (rraoNe ga ce jaua'r  raj I na 100 nauraeuru  ):

- , uaso6orxa;
- . flpoulenr Bo pacnonoxeHrero,tlyBcrBo  ua ercrpeuua  cperta;
- . OTOK  I,I BOCNAJIEHI,IE  HA BEHXTC;
- . sa6psaHo r Ara6oro  Ar.ruer6e,  lrrame;
- . npoMeHL  Ha KpBHT4OT  npr4Tr4COK;
- . TeTIKOTIII{  npl4 ro[Tar6e
- . KoMnJrr4Karlr4rl Ha  Ar4rxHr{Te  narl4lxra nopaAu auec'resuja.
- . naAHatlor, HaMaJreHareJrecHareMrrepaTypa;

Pemxo (uoxe.qa  ce jana'r  raj  1 Ha 1000  naquen'rn):

- . ceryHAapHapecnlrparopHa.qenpecuja.
- . cprleB sacroj  (acucrona).  Jlenapor  (e  ynorpe6r.r  rreKoBrl  3arperupame Ha oBaa  cocroj6a;

Muoey  pemxo  (rraoNe  .qa  ce  jana'r  raj 1 na 10000):

- . Hap)'rxyBaria Ha ceKcyanHara  (lyHxurja (uaMaJIeHo  ln6uao).
- . becconlrqa;

Henozuamo (oa  aocrausrre  noAarour.{  He Moxe  Aa  ce yrBpAn  uec'rorara):

- . KoHByn3rlrl  (rp.rewr), ry6eme  Ha cBecr,  Tr4KoBr.r Ha Mycxynr4Te.  Jler&lt;apo'r (e  npeseue  MepKI4 3a  Aa rH Tperrpa oBr4e  cocroj6r.r;
- . cepr4o3Hlr  areprr4cKr4 peaKur.rr4 (ana(  znanurvr&lt;lr  rxoK, aHaQuJlaKTuqKa peaKuuja)  rou Moxe  Aa  ce rtann(recrupaar  Bo re[IKorr,u apx A]r[e]Le,  3aMaeHocr  I4 oc]in;
- . qe[a]re;
- . cuMlroMlr  Ha cr{HApoM Ha noBJreKyBar+,e (uoxe ,qa ce uaulr{ecr[pa  co nojana  na cneAHI4Te e&lt;[erru: MarrHr4H4  nonpakan e, gujapej4  aHrcrlo3Hocr,  JIaAHa  nor, TpeMor u uorerre).
- . AeJlr.rpuyM  (cur*.rnTounTe Moxe  Ea BKafrar norvr6lrnaquja  ua Bo3HeMLIpeHocr,  HeMI,Ip, aesopneHraqr,rj4  r&lt;ouQysuj4  crpaB,  cnyrtraue H rJreAa]Le pa6orr4 Kox ne nocrojar, HapyrxeH  coH, xOrUrrrapU)

,{ornorpajuara ynorpe6a  Ha JreKor  Moxe  Aa  pe3ynrrlpa  Bo HaBr,rKHyBabe Ha r,rcrpror  un(  TaKaHapeqeua ronepauquja.

E( ercrute Ha JreKor Moxe  Aa  ce HaMarar  r4  Aa  ce pa3Bl4e 3aBficHocr.

Ilcrnperraena  ynorpe6a  na @enranur  ur.rrpar  Karqerc co HeBpoflcrlTHqHHTe  areHcu,  Kor,r ce AaBaar npeg ouepauuja 3a La p*ynrxpaar  co crreAHure HecaKaHr4  4ejcrna:  raAua  nor u/url.r nepr4oA Moxe Aa npeAr.r3BHKaaT  xanyq[{Haur{[{,  Tpelrepe]be, *o ,-=  o= cna3M4 sa6aseHo  ABr,rxelLe  l,t npeKyMepHo  co3AaBarre  Ha nJryHKa. други пре, бви кла Маке ич. може да : A, пемири bE hogrot XTHBHHOT ta syaSuanetocr. Ha АА зголем

<!-- image -->

## Cepomouuucxu  cuudpou

flpr'r  napa;renna  yrlorpe6a co JreKoBI{ 3a rperMau na  4enpecuja  Moxe  Aa  ce paraue  norenqujaano xI,IBorHo-sarpo3yBaqrr.r ceporoHr4Hcrr.r  cr,rHApoM.  3naqure sa onaa cocroj6a BMyrryBaar  Bo3HeMupeHocr, xanyql'IHallulr,  KoMq 3roneMeuo cp[e6uerre,  r[nynryaUuja Ha KpBHr4or  rrphrl,tcoK,  3roJreMeHa  reJrecHa TeMneparyp4  rrpeMHory aKrlrBHr,r  peofieKcr.r,  HapylreHa  KoopAnuaqrj4  BKoqaHerr.r  vrycrytu u/unu MaqHr,rH4  uonpa(are,  ar.rjapeja

(zunerc  llpedynpedyea*a u MepKu  Ha npemna3tulocm, Cepomouuucxu  cuudpou).

## llpujaryearse  Ha HecaraHll  4ejcrna

,{oronry  3a6enex[Te  6Hno narsu HecaKaHH  AejcrB4lr3Becrere ro BaruHor  JreKap,  i[aprvraqenrot I,IJII,I MEAI,IqI,IHCKATA  CECTPA,  TYKA  CNAfAAI  I,I MOXHI,I  HECAKAHI,I  4EJOrrA  IUTO HE CC HABEAEHI,I  BO oBa  yIIaTcrBo,

Hecaxauure  pearrlr.ruI  oA JreKor Moxe  Aa rn  npujanrare Bo HauuoHaJrHr,ror  rIeHTap 3a QapvraronnrulaHlla  trpu Arenqlrjata  3a JreKoBr,r u MeAr.rur{HcKr,r  cpeAcrBa (ya,Cn,KrEprln  r.r Mvro4uj 6p.54 nat l)  zan ro  eJleKrpoHcrr.r  rar  npexy re6 crpaHara  Ha AreHrlnjara http ://malmed. gov.mk/

Kora ru npnjalyaare  HecaKaHI{Te  gejcrna  Bue norraarare  ga ce ,qo6r.rjar  norefte  un{ropMaur{r{ 3a 6es6eguocra  ua Jreror.

## 5. Karco  Aa ce  qyBa  @eu.rauun qurpar  -  Ka.nqerc

Jler&lt;or  ue rpe6a  Aa ce  qyBa  Ha reMrreparypa  Ha,q 25  "c.tlyBajTe  ro Bo opnnuHaJrHoro  naKyBarse, 3arrrrr{TeH  oA cBerruHa.  He ro cranaj.re ao i[plrNr.rgep  lr ne ro saupsuynajrc.

rlynajrc  ro noAarreKy  oA  Ao0ar  Ha  Aerla.

He ro ropucrete JIeKor  no  AaryMor  Ha r,rcreKyBarle  HaBeAeH  Ha err,rrerara  r.r Ha,qBoperxHoro  rraKyBal6e no EXP.  .{aryuor  ua ncreKyBarbe ce oAHecyBa  Ha aocneAHrror  AeH oA Mecerlor.

He  Q,pnajte  JIeKoBI,I lpeKy  oABolt  TIJII,I Bo  qdrurraa-...Ilnaurajre  ro Baruuor  {raprr,raqenr  KaKo  Aa  ce oclo6olute oA JIeKoBLITe  llrro He nLI Kopr.rgrr4Te iro'Be(e. Co ma  (e  uprgouecere 3a 3arrrrlrra  Ha XITBOTHATA  OKOJII,IHA. 'i

## 6, Co4pxuua  Ha raryBaH,ero  rr  Apyrr ,rqopruurri

## IIIro  cogpxll @enrauu.n qlrrpa.r -  Kalqerc

- -ArrrsHara  cyncraHua  e  4)eHraHrar  (Fentunylum).

I ml ol pacrBopor  co.qpxu 0.0785 mg  {reutanran  \urpar  (Fentanyli  cilras)  rxro  oAroBapa na 0.05 mg QenT  anr,rr (Fentanylum).

Eana ar'anyua  (2 ml)  coapNr.r  0.157  mg  {euraunn  qr.trpar  rxro oAroBapa  Ha 0.1 mg i[eutanun.

E,qua  arrruyla  (10  ml)  cgpxu 0.785  mg r[eutaHr,rn  qnrpar  uro oAroBapa  Ha 0.5 mg  Senmnna.

llomourHu cocrojru ce :  HarprryM xJropr.rA, uujeru.rpame Harpr{yM )fl{ApoKcr.rA (3a rprnaroAyBare  Ha p}I), ao,qa  aa ј =&lt;.

<!-- image -->

## (aro  lrnne.qa @eHraur,n  qurpa'r  (a,nqeKc  Ir coAprlotHa  Ha naryBalbero

Er.rcrap,  6es6oeH pacrBop.

2 ml wru.l0  ml pacrnop  no 6es6ojna craKJreHa  aMnyJra  oA I r&lt;naca  xuApoJII,mcKo 6opocltaura:rHo  craKJIo co rlruuja sa rplrreme  r{rllr  3ape  3a orBopame.

5 arranynlr  Bo IoJILIBLTHJI  xJlopua  (PVC)  KaAI4qKa"

- 2 t&lt;aplu,txv  no xaproucrca  ryrnja.

## Io.nerrruun Ha naKyBabero:

10 arr,rnynu  oa 2 ml.

l0 arr.rny.rur  oa l0 ml.

## 7. TIPOTI3BOAI,ITEJI

AS KALCEKS

Krustpils  ielaTlE,  R-rga  LV-1057,  Jlamr.rja

## S.HOCI4TEJI  IIA OAOEPEHIE  3A' IIPOMET BO P.Ceoepna Marcesonuja

f arutroc Oapu,{OO  I,kunAen

Vr. 34 6p. 5A I4nr.rngeH, }Itrul4err Terl02  / 2552  -666

## 9. BPOJ  rr  AATYM  rrA OIOEPEHI4E  :

## lo.AATyM rrA PEBr43I4JA  rrA TEI(CT

Orcrorranpr 2024

<!-- image -->