## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## FUROSEMID ZENTIVA / ФУРОСЕМИД ЗЕНТИВА

## 40 mg таблети

(Furosemide)

Внимателно прочитејте ro упатството пред да почнете со употребата на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек ви е препишан само на вас. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на заболување се исти како вашите.
- -Ако имате некое несакано дејство, или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, ве молиме известете го вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува FUROSEMID ZENTIVA и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете FUROSEMID ZENTIVA
3. Како се употребува FUROSEMID ZENTIVA
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува FUROSEMID ZENTIVA
6. Содржина на пакувањето и други информации
- i. Што претставува FUROSEMID ZENTIVA и за што се употребува

## Што претставува FUROSEMID ZENTIVA

Името на овој леке FUROSEMID ZENTIVA

FUROSEMID ZENTIVA го содржи лекот наречен фуросемид. Тој припаѓа на групата лекови наречени диуретици (таблети за мокрење).

## За што се употребува FUROSEMID ZENTIVA

се употребува за да ви помогне мошне брзо да го отстраните вишокот на вода од вашето тело. Се дава кога имате голема количина на вишок вода во вашето тело.

често се кога имате премногу вода околу вашето срце, белите дробови, црниот дроб или бубрезите.

FUROSEMID ZENTIVA FUROSEMID ZENTIVA употребува

## Како делува FUROSEMID ZENTIVA

FUROSEMID ZENTIVA делува на тој начин што ви помага да изгубите повеќе вода (во вид на урина) од вообичаеното. Ако не се отстрани вишокот на вода од вашето тело, дополнително ќе се оптерети срцето, крвните садови, белите дробови, бубрезите или црниот дроб.

## 2. Што треба да знаете пред да земете FUROSEMID ZENTIVA

## Не земајте FUROSEMID ZENTIVA ако:

- Ако сте алергични (преосетливи) на фурос лекот FUROSEMID ZENTIVA (набро вклучуваат: исип, проблеми со ди грлото или јазикот. = axe некоја од останатите состојки од вв цо ). Знаците на алергиска реакција ре FADS. отекување на усните, лицето,
- -Ако сте алергични на сулфонамиди назин Илфко-тримоксазол. -Ако ви е кажано од страна на ле Bae ге бубреќ а инсуфициенција. Кај некои типови на бубрежна инсуфициенци НА : a го примате овој лек. Вашиот доктор ќе одлучи за тоа. е,

теа

- -Ако вашиот доктор ви каже дека имате низок крвен волумен или дека сте дехидрирани.
- -Ако воопшто не мокрите.
- -Ако имате многу ниски вредности на калиум или натриум во вашето тело (покажано со крвни тестови).
- -Ако доите (видете во делот "Бременост и доење" ).

Не земајте FUROSEMID ZENTIVA ако нешто од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот доктор, или со медицинската сестра пред да почнете да го земате овој лек.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или медицинската сестра пред да земете FUROSEMID ZENTIVA во следниве случаи:

- -Ако имате потешкотии со мокрењето.
- -Ако сте на возраст од 65 години, или постари.
- -Ако го земате антипсихотикот рисперидон.
- -Ако имате ниски нивоа на протеини во вашата крв (хипопротеинемија). Ова ќе се прикаже на крвните тестови.
- -Ако страдате од симптоми на акутна порфирија кои може да вклучат тешка стомачна болка, болка во грбот или во бутовите. Исто така може да се јават гадење, повраќање или констипација, истовремено со слабост во рацете и во нозете.
- -Ако имате проблеми со црниот дроб и со бубрезите.
- -Ако имате дијабетес.
- -Ако имате низок крвен притисок, или ако чувствувате вртоглавица додека стоите.
- -Ако имате проблеми со простатата.
- -Ако имате ГИХТ.
- -Ако чувствувате вртоглавица или сте дехидрирани. Ова може да ce случи ако сте изгубиле доста вода за време на болест, ако имате пролив, или ако често мокрите. Исто така може да се случи ако имате проблеми со јадење или со пиење.
- -Ако треба да правите тестови за глукоза.
- -Ако лицето што го прима овој лек е предвремено родено бебе. Ова се должи на можното формирање на бубрежни камчиња.
- -Ако сте повозрасни, ако користите други лекови кои можат да предизвикаат пад на крвниот притисок, или ако имате други медицински состојби кои се ризик за пад на крвниот притисок
- -Ако имате системски лупус еритематозус (SLE) — болест на имуниот систем која влијае на кожата, коските, зглобовите и внатрешните органи.

Ако не сте сигурни дека било што од неведеното се однесува на вас, разговарајте со вашиот доктор или медицинска сестра пред да земете FUROSEMID ZENTIVA

## Други лекови и FUROSEMID ZENTIVA

Известете го вашиот доктор или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или оже да земате некои други лекови. Ова се однесува на лекови кои се набавуваат без рецепт. вклучително и хербални лекови. :

Ова е така, бидејќи FUROSEMID ZENTIVA може да влијае на функцијата на одредени лекови. Исто така, FUROSEMID ZENTIVA може да влијае на дејството на одредени лекови. Особено, известете го лекарот ако земате нешто од следново:

Следниве лекови може да влијаат на деството на можноста од појава на несакани дејства:

- -Лекови како рамиприл, еналаприл, перинд кандесартан, ирбесартан (наречени ""ангио треба вашиот доктор да ја промени дозата H ги земате. хибитори), или лосартан, A тагонисти"). Можеби ќе и, бли Да ви каже да прекинете да Ny HH UE те: кан "Зи Mj" opus? « 4

:

- -Лекови за зголемен крвен притисок, или срцеви проблеми. Можеби ќе треба вашиот доктор да ја промени дозата на вашиот лек.
- -Лекови кои се употребуваат како општи анестетици за релаксација на вашите мускули за време на хируршка операција.
- -Лекови кои ви помагаат да се релаксирате како хлорал хидрат.
- -Лекови за дијабет. Може да им се намали дејството кога се употребуваат истовремено со FUROSEMIDZENTIVA .

Теофилин

- --се употребува при свирење во градите или при потешкотии при дишењето, -Фенитоин -се употребува при епилепсија. Може да го намали ефектот на FUROSEMID ZENTIVA
- -Рисперидон -антипсихотик.

## Следниве лекови може да ја зголемат шансата од појава на несакани дејства. кога се земаат истовремено со FUROSEMIDZENTIVA :

- -Литиум -се употребува кај ментални нарушувања. За да се прекине појавата на несакани дејства, можеби ќе треба вашиот доктор да ја намали дозата на литиум, и да ја провери количината на литиум во вашата крв.
- -Дигоксеин -ce употребува кај срцеви проблеми. Можеби ќе треба вашиот доктор да ја промени дозата на вашиот лек.
- -Цисплатин -се употребува кај некои видови карциноми.
- -Не-стероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -се употребуваат при воспаленија и при болка: аспирин, ибупрофен, кетопрофен или индометацин.
- -Аминоглутетимид — ce употребува кај карцином на дојка.
- -Карбамазепин -се употребува при епилепсија.
- -Циклоспорин -ce употребува за да се спречи отфрлање Ha органите после трансплантација.
- -Метотрексатсе употребува кај карциноми на кожата, и болести на зглобовите или на дебелото црево.
- -Карбеноксолон и сукралфат -се користат кај улкуси на хранопроводот. -
- -Амфотерицин -се користи кај габични инфекции ако се употребува долго време. -
- Ребоксетин -се користи за депресија.
- Кортикостероиди -се употребуваат кај воспаленија (пр. преднизолон). -Ликорис -
- -Пробенецид (употребен со друг лек 3a HIV).
- често се употребува кај лекови за кашлица, ако се зема во големи количини.
- -Лекови против инфекции како гентамицин, амикацин, неомицин, нетилмицин, тобрамицин, ванкомицин или високи дози на цефалоспорини.
- -Лекови што се употребуваат пред употреба на Рентген Х-зраци (радиоконтрастни агенси).
- -Лекови кои се употребуваат при констипација (лаксативи) ако се употребуваат долго време како бисакодил или сена.
- -Лекови за астма кога се даваат во високи дози како салбутамол, тербуталин сулфат, салметерол, формотерол или бамбутерол.
- -Други таблети за мокрење (диуретици) како бендрофлуметиазид и метолазон. Вашиот доктор може да има потреба да ја смени дозата на вашиот лек.

## Бременост и доење

Не земајте FUROSEMID ZENTIVA ако сте можеби сте бремена или планирате да заб да го земете овој лек. N ee ј er

ремена или доите, мислите дека Вашиот доктор за совет пред

Немојте да доите ако земате FUROSE преминат во мајчиното млеко. Разговара доите, или ако планирате да доите. Zo ли бр ЖУ

количини

од

него

Пред

да

го

земете

овој

може

лек

да

ако

Прашајте го вашиот лекар или медицинска сестра за совет пред да земете било каков лек ако сте бремена или доите.

## Управување со машини и моторни возила

## FUROSEMID ZENTIVA содржи лактоза.

После земањето на FUROSEMIDZENTIVA , може да не се чувствувате добро, или да имате вртоглавица. Ако дојде до тоа, немојте да возите, ниту да употребувате алати или машини.

Ако вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, контактирајте го, пред да започнете со земањето на овој лек.

## 3... Како се употребува FUROSEMID ZENTIVA

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, проверете со Вашиот доктор или фармацевт.

## Колкава доза ce даваод FUROSEMID ZENTIVA

## Возрасни и постари лица

Вообичаена доза е две таблети дневно. Ако сте постар, може да почнете да земате пониска доза. Прашајте го вашиот лекар за совет.

## Употреба кај деца

Кај децата, дозата зависи од телесната тежина на детето (1-3 mg/kg телесна тежина/дневно) до максимална доза 1 таблета дневно. Прашајте го за совет вашиот лекар.

Голтнете ги и испијте една чаша вода.

Таблетите земајте ги наутро, освен ако докторот не ви кажал поинаку.

## Ако земете повеќе FUROSEMID ZENTIVA отколку што е потребно

Земањето на преголема количина на FUROSEMID ZENTIVA може да доведе до тоа да се чувствувате конфузно, да не можете да се фокусирате, до недостаток на емоција или интерес за било што. Истотака може да почувствувате вртоглавица, лесна главоболка, несвестица (која се должи на низок крвен притисок), нерамномерен срцев ритам, мускулна слабост или грчеви, и појава на крвни згрутчувања (симптомите вклучуваат болка и отекување на зафтениот дел од телото). Исто така може да имате проблеми со вашите бубрези или со крвта.

Ако земете повеќе FUROSEMID ZENTIVA отколку што е потребно, веднаш контактирајте со вашиот доктор, или консултирајте се во најблиската болница.

## Ако заборавите да земете FUROSEMID ZENTIVA

Ако пропуштите доза, земете ја веднаш штом се сетите, освен ако не е многу близу до следната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза..

## Ако престанете со земањето на FUROSEMID ZENTIVA

Продолжете со земање на FUROSEMID ZENTIVA се додека вашиот лекар не ви каже да ја прекинете терапијата.

## Крвни тестови

Вашиот доктор може да изврши одредени к одредени соли во крвта се на коректно H Ако имате дополнителни прашања за у медицинската сестра. а, со цел да провери дали нивоата на

## 4... Можни несакани дејства

<!-- image -->

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако нив не ги добива секој пациент.

## Веднаш известете го вашиот лекар или медицинска сестра, ако забележите некое од следниве несакани дејства-може да биде потребен итен медицински третман:

- -Ако имате алергиска реакција. Може да се јави исип, болка во зглобови, тресна (системски лупус еритематозус), воспаление на бубрезите (нефритис), отекување во пределот на скочниот зглоб или висок крвен притисок, кожен исип. промени во бојата на кожата, тежок исип со плускавци по кожата, поголема чувствителност на сонце од вообичаеното, висока температура (треска) и сврабеж.
- -Ако полесно ви се создаваат модринки, почесто добивате инфекции, се чувствувате ослабен или уморен, почесто од вообичаеното. FUROSEMID ZENTIVA може да влијае на бројот на крвни клетки, предизвикувајќи сериозни проблеми со крвта.

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1. од 10 пациенти)

- -Зголемена жед, главоболка, чувство на вртоглавица, несвестица, конфузија, слабост и болки во мускулите или зглобовите, грчеви или спазми, стомачни тегоби, или нерамномерно срцебиење. Овие симптоми, може да се знак на дехидратација, или на промени во хемиската структура на вашиот организам. Тешката дехидратација може да доведе до згрутчување на крвта, или до ГИХТ.
- Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 пациенти) -Забележувате пожолтување на кожата или на очите и вашата урина добива потемна боја. Тоа може да се знаци на нарушувања на црниот дроб. Кај пациенти кои веќе имаат проблеми со црниот дроб, може да се јават посериозни промени на црниот дроб познати како хепатална енцефалопатија. Симптомите вклучуваат заборавеност, напади, промени на расположението и кома.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1.000 пациенти)

- -Воспаление на вашите крвни садови (васкулитис). Симптомите вклучуваат треска, губиток на апетит, губење на телесната тежина, болка.
- -Тешки алергиски реакции. Знаците може да вклучат шок, како И потешкотии со дишењето, ладна влажна и бледа кожа, и забрзан срцев ритам.

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од | од 10.000 пациенти )

-

- Тешка стомачна болка или болка Bo грбот. Toa може да се знаци на "панкреатитис".

## Непозната фреквенција

- -при -Страдате од бубрежно нарушување, каде е зголемена количината на калциум во вашите бубрези. Ова може да е симптом на нефрокалциноза.

Тешкотии мокрењето. Ова може да биде знак на акутна уринарна задршка.

- -Појава на крв во вашата урина или болка BO вашиот стомак или препони. Ова може да се знаци на појава на камчиња во бубрегот (нефролитијаза).
- -Пликови или лупење на кожата околу усните, очите, устата, носот И гениталиите, симптоми кои наликуваат на грип и грозница. Ова може да е состојба наречена StevensJohnson синдром. Во потешка форма оваа состојба се нарекува Токсична епидермална некролиза, при што слоевите на кожата може да се излупат, И да остават големи подрачја
- -Ако имате крвни коагулуми.

Известете го вашиот лекар што е мож дејства: ое од следниве несакани

Многу

чести

(се

јавуваат

кај

повеќе

од

1

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Главоболки, чувство на вртоглавица при нагло исправување. Истотака губиток на концентрација, успорени реакции, чувство на поспаност или слабост, проблеми со видот, сува уста. Ова може да се должи на низок крвен притисок.
- -Промена во количината на одредени соли (како калциум, калиум, магнезиум, натриум и хлориди) кои се потребни за вашето тело исправно да функционира. Знаците вклучуваат зголемена жед, главоболки, низок крвен притисок, конфузија, мускулни грчеви, брз и неправилен срцев ритам и вознемиреност на желудникот.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- -Проблеми со слухот
- -Глувост (понекогаш неповратна)

## Ретки (се јавуваат кај помалку од | од 1.000 пациенти)

- -Трнење, или чувство на умртвеност на кожата

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од | од 10.000 пациенти)

- -Звонење во ушите (tinnitus). Ова се однесува особено на лица кои веќе имаат проблеми со бубрезите.
- -Намален број на крвни клетки, што може да предизвика модринки, подложност на инфекции, бледожолта боја на кожата, слабост или губиток на здив (анемија).

## Непозната фреквенција

- -Промени во нивото на некои соли (како натриум или хлориди) во урината.
- -Аакутна генерализирана егзематозна пустулоза (АОЕР) -(акутна фебрилна ерупција од лекови)
- -Вртоглавица, несвестица и губење на свеста (предизвикани од симптоматска хипотензија)

Известете го вашиот лекар или фармацевт ако некое од следниве несакани реакции стане сериозно, или трае подолго од неколку дена, или ако забележите некое несакано дејство, кое нее наброено во ова упатство:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 пациенти)

- -Мокрење поголема количина Ha течност од вообичаеноото. Ова нормално се случува 1-2 часа после земањето на овој лек.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- -Гадење, или општо чувство на болест
- -Ако имате дијабетес, може да се намали способноста за контрола Ha гликозата BO вашата крв.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од | од 1000 пациенти)

- -Дијареа, гадење и повраќање

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 пациенти)

- -Состојба при која е блокиран излезот на жолчката од црниот дроб (интрахепатична холестаза). Знаците вклучуваат жолтица, исип или треска, потемнување на бојата на урината.

## Непозната фреквенција

- -Лица co проблеми од страна на прос болка при мокрење. Ова се должи на згол

## Крвни тестови

FUROSEMID ZENTIVA може да ги А a а имите од црниот дроб, или на телесните маснотии познати како холе HET ради.

<!-- image -->

Крвните тестови може да покажат промени во работата на бубрезите, што укажува на значителна редукција на бубрежната функција.

Ако некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите несакано дејство кое нее наброено во ова упатство, ве молиме известете го вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите појава на било какви несакани дејства, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и можните несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Можете да го пријавите несаканото дејство и директно преку националниот центар за пријавување на несакани дејства. Преку пријавување на несакани дејства, може да помогнете за обезбедување на повеќе безбедносни информации за овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства бул. Св. Кирил и Методиј 6p.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mW/.

## 5... Како се чува FUROSEMID ZENTIVA

Лекот да се чува вон дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек после истекот на рокот на траење кој е означен на картонската кутија и на блистерот, после ознаката "ЕХР:" Рокот на траење се однесува на последниот ден од означениот месец.

Лековите не треба да се одстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Обратете се кај Вашиот фармацевт за совет како да ја одстранете непотребната количина од лекот. Со овие мерки ке придонесете за заштита на околината.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Што содржи FUROSEMID ZENTIVA

- -Активната супстанција е фуросемид. Една таблета содржи 40 то фуросемид.
- -Другите состојки се: Лактоза монохидрат, пченкарен скроб, повидон, анхидрична, колоидална силика, талк, магнезиум стеарат.

## Како изгледа FUROSEMID ZENTIVA и содржина на пакувањето

FUROSEMID ZENTIVA таблетите се бели или бледо-жолти, рамни, необложени, изгравирани од едната страна со "Е" и "40", одвоени со средишна линија со дијаметар од 9 тт.

FUROSEMID ZENTIVA е спакуван во зелени, транспарентни ПВШЦ/Алуминиум блистери со 20 (2 x 10) таблети.

Блистерите се спакувани во картонска кутија.

## Производител

Labormed Pharma S.A. 44B Theodor Pallady Avenue, Sector 3 Букурешт, Романија

Носител на одобрение за ставање на

Зентива

Пхарма

Македонија

дооел

Ско

<!-- image -->

p.48-1/1-2 УлЈордан Мијалков 6; 1000 Скопје

ја на упатството Датум на последна ревизи Декември,2020

<!-- image -->