<!-- image -->

## Производител

Е. Hoffman — La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул. Максим Горки бр. 13, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ MabThera И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува MabThera

MabThera содржи активна супстанција ,,rituximab". Тоа е еден вид на протеин таканаречен „моноклонално антитело". Се врзува за површината на еден тип на бели крвни клетки наречени „Б лимфоцити". Kora rituximab ќе се врзе за површината на овие клетки, тие умираат.

MabThera е достапна како лек кој се дава преку инфузија (MabThera 100 mg или MabThera 500 те, концентрат за раствор за инфузија) и како лек за инјектирање поткожно (MabThera 1400 mg или MabThera 1600 то раствор за поткожно инјектирање).

## За што се употребува лекот MabThera

MabThera 1400 mg се користи за лекување не-Хочкинов лимфом кај возрасни лица.

- e Ова е болест на лимфното ткиво (дел од имунолошкиот систем) која ги зафаќа белите крвни клетки таканаречени Б лимфоцити.

MabThera 1400 mg може да се употребува самостојно или со други лекови кои се нарекуваат „хемотерапија".

На почетокот на третманот, лекот MabThera секогаш ќе го примате преку инфузија (интравенска инфузија).

После тоа лекот MabThera ќе го примате поткожно. Лекарот ќе одлучи кога ќе започнете со употреба на лекот MabThera за поткожно инјектирање.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ MabThera

## Немојте да го употребувате лекот MabThera

- е ako сте алергични на rituximab, други протеини слични на rituximab или некои други состојки од овој лек (наведени погоре)
- е ako сте алергични на хијалуронидаза (ензим кој помага да се зголеми апсорпцијата на аплицираната активна супстанција)
- "ако во моментот имате тешка активна инфекциј
- ако имате ослабен имунолошки систем

<!-- image -->

Ако нешто од горе наведеново се однесува на Вас (или не сте сигурни), обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот MabThera.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате деца, информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра. Тоа е потребно затоа што MabThera може да помине низ плацента и да му наштети на Вашето бебе.

Ако сте на возраст кога можете да забремените, Вие и Вашиот партнер мора да користите ефикасна контрацепција за време на лекувањето со лекот MabThera. Мора да користите ефикасна контрацепција и уште 12 месеци после последната примена доза на лекот MabThera.

MabThera се излачува во мајчиното млеко BO многу мали количества. Бидејќи долгорочните ефекти на доењето на децата не се познати, заради претпазливост доењето не се препорачува за време на третманот и 6 месеци по третманот

## Управување со возила и ракување со машини

Не е познато дали MabThera влијае на способноста за управување со возила и работа со алати и машини.

## MabThera содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23mg) по доза 11.7 mL вијала, Што во суштина може да се каже дека е "без натриум".

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ MabThera

## Како се употребува лекот MabThe га

Лекот MabThera ќе Ви го даде Вашиот лекар или медицинска сестра со искуство за употреба на вакви лекови. Внимателно ќе Ве наблудува додека го примате лекот за да се забележи евентуална појава на несакани дејства.

Секогаш на почетокот од лекувањето, лекот MabThera ќе го примате капка по капка во вена (интравенска инфузија).

После тоа лекот MabThera ќе го примате преку инјекција под кожа (супкутана инјекција) во времетраење од околу 5 минути. На стаклената вијала има налепница која го специфицира лекот. Вашиот лекар или медицинската сестра ќе ја стави налепницата на шприцот пред инјектирање.

Вашиот лекар ќе одлучи кога да започнете со употреба на MabThera супкутаната инјекција.

Кога се инјектира поткожно, лекот мора да се даде во подрачје на ето даде на ниту едно друго место од телото. Лекот не смее да LG стомакот каде што кожата е црвена, има модринка, болна на или лузни. „не смее да се меделови од

<!-- image -->

<!-- image -->

За време на лекувањето со MabThera можеби ќе бидете повеќе подложни на инфекции. Честопати станува збор за настинка, меѓутоа може да биде и воспаление на белите дробови или инфекција на мочните патишта. Тие се наведени во делот „Останати несакани дејства".

## Останати несакани дејства вклучуваат:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- бактериски или вирусни инфекции, воспаление на бронхии (бронхитис)
- намален број на бели крвни клетки, со или без покачена телесна температура, намален број на крвни клетки кои се нарекуваат тромбоцити
- мачнина
- алопеција (губиток на коса) на некои места на главата, треска, главоболка
- намален имунитет -како последица на низок број на антитела наречени иумноглобулини (IgG) во крвта, имуноглобулините помагаат во заштита од инфекција

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 на 10 пациенти):

- инфекција на крвта (сепса), воспаление на бели дробови (пневмонија), херпес зостер, настинка, инфекција на бронхии, габични инфекции, инфекција од непознат причинител, воспаление на синуси, хепатитис Б
- намален број на црвени крвни клетки (анемија), намален број на сите крвни клетки
- алергиски реакции (преосетливост)
- високо ниво на шеќер во крвта, губиток на телесна тежина, отекување на лицето и телото, високо ниво на ензимот LDH во крвта, ниски концентрации на калциум во крвта
- невобичаени чувства на кожата, како што се вкочанетост, трнење, боцкање, жарење, чувство да нешто лази по кожата, намалено чувство за допир
- немир, несоница
- јако црвенило на лицето и други делови од кожата, како последица ОД проширување на крвните садови
- чувство на зашеметеност или вознемиреност
- зголемено солзење, проблеми со солзните канали, воспаление на окото (коњуктивитис)
- зуење во ушите, болка во уво
- срцеви проблеми — како што е срцев удар, неправилно или забрзано чукање на срцето
- висок или низок крвен притисок (пад на крвниот притисок особено после подигнување во исправена положба)
- стегање на мускулите во дишните патишта кое предизвикува шиштење при дишење (бронхоспазам), воспаление, надразливост на бели дробови, грло или синуси, недостаток на воздух, течење на нос
- повраќање, дијареа, болка во стомакот, надразли грлото и устата, отежнато голтање, запек, тешк

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекот MabThera може да предизвика и промена во лабораториските наоди кои ги спроведува Вашиот лекар.

Ако лекот MabThera го земате заедно со други лекови, некои од несаканите дејства кои можеби ќе се појават можат да бидат предизвикани од други лекови.

## ПРИЈАВУВАЊЕ НА НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1, Скопје) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги

пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во

Република Северна Македонија: РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, телефон: 02 3103 500 или на macedonia.drugsafety@roche.com

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ MabThera

Овој лек треба да се чува вон дофат и видик на деца.

Овој лек не смее да се употребува после истекот на рокот за употреба наведен на кутијата после ЕХР односно рок на употреба. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C). Да не се замрзнува. Вијалата да се чува во надворешно пакување заради заштита од светлина.

Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води или во куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлате лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лек што се употребува само во здравствена установа.

7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНОТО УПАТСТВО

Јули 2024 година.

11-5828/2 од 31.12.2019

<!-- image -->