## Што содржи Тасигна

Активната супстанца е нилотиниб. Една капсула содржи 200 те нилотиниб (како хидрохлорид монохидрат)

Други состојки се: лактоза монохидрат, кросповидон, полоксамер 188, анхидрозна колоидална силика, магнезиум стеарат. Опаковката на капсулата е составена од желатин, титаниум диоксид (Е174), црвен и жолт железен оксид (E172) и, шелак (E904) и црн железен оксид (Е172) за печатење на отисокот.

## Производител

NOVARTIS PHARMA Stein AG, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање Ha лекот BO промет

Novartis Pharma Services Inc., Претставништво Македонија Бул. Партизански одреди 15A/2-14, 1000 Скопје

## 1. Што е Тасигна и за што се употребува Што е Тасигна

Тасигна е лек кој содржи активна супстанција наречена нилотиниб.

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Tasigna 200mg тврди капсули Нилотиниб

Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Osoj nek Вие препишан Вам и не треба да го давате на други лица бидејќи може да има наптети иако симптомите на нивната болест се слични со Вашите симптоми.
- -Axo забележите некое несакано дејство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува и за појава на несакано дејство кое не е спомнато во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што е Тасигна и за што се користи Што треба да знаете пред да почнете да земате Тасигна пока
- Начин на употреба на Тасигна ба
- Можни несакани ефекти
- Како да се чува Тасигна бл
- Содржина на пакувањето и други информации ох

## ТАФОМА"/ТАСИГНА"

нилотиниб

## За што е наменета Тасигна

Тасигна се користи за третман на тип на леукемија наречена Филаделфија хромозом позитивна хронична миелоидна леукемија (Ph-positiveCML). СМЕ е рак на крвта кој прави телото да произведува премногу абнормални бели крвни клетки.

Тасигна се користи кај пациенти со ново дијагностицирана CML или кај пациенти со CML кои веќе немаат корист од претходниот третман вклучувајќи и иматиниб. Исто така се користи и кај пациенти кои доживеале сериозни несакани ефекти со претходниот третман и не се во можност да продолжат со истиот.

## Како делува Тасигна

Кај пациенти co CML, промената во ДНК (генетскиот материјал) отпочнува сигнал кој му кажува на телото да произведува абнормални бели крвни клетки. Тасигна го блокира овој сигнал и со тоа ја стопира продукцијата на овие клетки.

## Мониторирање на Вашиот третман со Тасигна

Во тек на третманот со Тасигна, ќе бидете редовно мониторирани, вклучувајќи ги тука и тестовите на крвта. Со овие тестови ќе се следи:

- -. вредноста на крвните клетки (бели крвни клетки, црвени крвни клетки и тромбоцити) во вашето тело, со цел да се види каква е вашата толеранција спрема Тасигна.
- -.. функцијата на панкреасот и црниот дроб со цел да се види како се толерира Тасигна.
- -електролитите во вашето тело (натриум, магнезиум). Овие се значајни за функционирањет на срцето.
- -нивото на шеќерот и мастите во крвта.

Редовно ќе се следи работата на вашето срце со помош на апарат кој ја мери неговата електрична активност ("ЕКГ").

Вашиот доктор редовно ќе ја евалуира вашата терапија и ќе одлучи дали треба да продолжите со терапијата со Тасигна. Доколку Ве информира дека треба да прекинете со терапијата, Вашиот доктор ќе продолжи да ја следи Вашата CML и може да побара повторно да започнете со Тасигна доколку според вашата состојба тоа е неопходно.

Ако имате било какви прашања за тоа како делува Тасигна или зошто Ви е препишана, прашајте го вашиот доктор.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Тасигна

Следете ги внимателно сите инструкции на докторот. Тие може да се разликуваат од општите информации кои се содржат во ова упатство.

## Не земајте Тасигна

- -ако сте алергични на нилотиниб или било кој друг составен дел од препаратот кои се наведени на крајот од ова упатство (листа во дел 6)

Ако мислите дека сте алергични прашајте го Вашиот доктор за совет пред да земете Тасигна.

## Предупредувања и претпазливост

Зборувајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете Тасигна:

- ако сте имале кардиоваскуларни проблеми, како на пример срцев удар, болка во градите (ангина), проблеми со дотокот на крв во мозокот (мозочен удар) или проблеми со крвотокот во нозете (клаудикација), или имате ризик фактори за кардиоваскуларни болести, како висок крвен притисок (хипертензија), дијабетес или проблеми со нивото на маснотии во крвта ( пореметување на липидите).
- ако имате срцеви проблеми, како што е абнормален електричен сигнал ткн. "пролонгирање на ОТ интервалот".
- ако се лекувате со лекови кои влијаат на срцевата фрекфенција (антиаритмици) или на црниот дроб (види "други лекови и Тасигна" ).
- ако страдате од недостиг на калиум или магнезиум.
- ако имате пореметување на функцијата на панкреасот или црниот дроб.
- ако имате симптоми, како што се лесно појавување на модринки , чувство на замор или краток здив или често повторување на инфекции.
- доколку сте имале или имате хепатит Б инфекција. Ова е затоашто Тасигна може да предизвика реактивација на хепатит Б, кој може да биде фатален кај некои случаи. Пред започнување на терапијата пациентите треба внимателно да се проверат од страна на нивниот доктор за постоење на знаци на оваа инфекција.
- ако сте подлежеле на оперативно отстранување на целиот желудник (тотална гастректомија).

Ако било кое од ова се однесува на Вас кажете му на вашиот доктор пред да земете Тасигна.

## За време на третманост со Тасигна

- ако изгубите свест или вашето срце работи ирегуларно додека земате Тасигна, веднаш кажете му на Вашиот доктор веднаш, затоа што тоа може да биде знак за сериозно пореметување на срцето. Пролонгација на ОТ интервалот или ирегуларна срцева работа можат да предизвикаат изненадна смрт. Пријавени се повремени случаи на изненадна смрт кај пациенти што земаат Тасигна.
- ако имате ненадејни срцеви палпитации, сериозна мускулна слабост или парализа , епилептични напади или ненадејни промени во вашето размислување или нивото на свест, кажете му на Вашиот доктор веднаш, затоа што тоа може да биде знак на брзо распаѓање на клетките на ракот, што се нарекува и тумор лиза синдром . Ретки случаи на тумор лиза синдром се пријавени кај пациенти третирани соТасигна.
- ако почувствувате болка или нелагодност во градите , вкочанетост или слабост, проблеми со одот или говорот , болка, промени на бојата или ладно чувство на екстремитетите, кажете му на Вашиот лекар веднаш, затоа што тоа може да биде знак на појава на кардиоваскуларни настани . Сериозни кардиоваскуларни настани , вклучувајќи проблеми со дотокот на крв во нозете ( оклузивна болест на периферните артерии), исхемична срцева болести и проблеми со снабдувањето со крв на мозокот (исхемична цереброваскуларна болест) се забележани кај пациенти кои земале Тасигна. Вашиот лекар треба да го процени нивото на масти (липиди) и шеќер во крвта пред започнување, како и за време на третманот со Тасигна.
- Ако се јави оток на нозете или рацете,генерализиран оток или брзо зголемување на телесната тежина кажете му на Вашиот лекар бидејќи тие можат да бидат знаци на тешка задршка на течности. Невообичаени случаина тешка задршка на течностибеа пријавени кај пациенти третирани Co Tasigna.

## Други лекови и Тасигна

Тасигна може да влијае на дејството на други лекови, а и тие на Тасигна.

Кажете му на вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било какви други лекови, вклучувајќи лекови без рецепт. Ова се однесува особено на:

- -. антиаритмици -се користат за лечење на ирегуларен срцев ритам;
- -XMOPOKBUH, халофантрин, кларитромицин, халоперидол, метадон, моксифлоксацин -лекови кои можат да имаат несакан ефект врз работата на срцето;
- -кетоконазол, итраконазол, вориконазол, кларитромицин, телитромицин -се користат за лекување на инфекции;
- -. ритонавир -лек од класата на "антипротеази" за третман на ХИВ;
- -. карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин -се користат за лекување на епилепсија;
- -рифампицин -за третман на туберкулоза;
- --мидазолам -се користи за намалување на анксиозноста пред операција;
- -кантарион -хербален продукт кој се користи за третман на депресија и други состојби (познат како St. John's Wort, Hypercium perforatum,);
- --алфентанил и фентанилсе користат за терапија на болка и како седативи пред или за време на хируршки или медицински процедури;
- -циклоспорин, сиролимус и такролимуслекови кои ја намалуваат одбрамбената способност на организмот и одбраната од инфекции, а се користат во превенција на отфрлање на трансплантирани органи како што се црн дроб, срце и бубрези;
- --дихидроерготамин и ерготаминза терапија на деменција;
- -варфарин -се користи за пореметување на коагулацијата на крвта (како што се тромбози);
- -. ловастатин, симвастатинза терапија на високи нивоа на масти во крвта;
- -астемизол, терфенадин, цисаприд, пимозид, квинидин, бепридил или ергот алкалоиди (ерготамин, дихидроерготамин).

Овие лекови треба да се избегнуваат за време на третман со Тасигна. Ако земате некој од овие лекови , Вашиот доктор може да Ви препише алтернативни лекови.

Исто така , кажете му на вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со третманот со Тасигна ако земате некои антациди ( лекови против желудочни киселини). Овие лекови треба да се земаат одделно од Тасигна;

- -H2 блокатори, кои го намалуваат производството на киселини во желудникот. H2 блокатори треба да се земат околу 10 часа пред и околу 2 часа откако ќе се земе Тасигна;
- -антациди, како што се оние кои содржат алуминиум хидроксид и симетикон , кои го неутрализираат вишокот на киселини во желудникот. Овие антациди треба да се земат околу 2 часа пред или околу 2 часа откако ќе се земе Тасигна.

Треба да му кажете на Вашиот доктор ако веќе земате Тасигна, а Ви е препишан нов лек кој не сте го земале претходно во третманот со Тасигна.

## Тасигна со храна и пијалоци

Не земајтеТасигна со храна . Храната може да ја зголеми апсорпцијата на Тасигна и со тоа да се зголеми количината на Тасигна во крвта до штетно ниво. Немојте да пиете сок од грејпфрут или да јадете грејпфрут . Тоа може да ја зголеми количината на Тасигна во крвта до штетно ниво.

## Постари пациенти (65 години и над)

Тасигна може да ја користат луѓе од 65 години и над, во истите дози како и кај другите возрасни категории.

## Бременост, доење и плодност

- -TacwrHa не се препорачува во тек на бременоста освен ако нема јасна индикација за тоа. Ако сте бремени или мислите дека сте, кажете му на вашиот доктор кој ќе продискутира со Вас дали смеете да земате Тасигна во тек на Вашата бременост.
- -Жените во репродуктивен период се советуваат да користат ефикасна контрацепција во тек на третманот.
- -Hece препорачува доење во тек на третманот со Тасигна. Кажете му на вашиот доктор ако доите.

Ако сте бремени или ако доите, ако мислите дека сте бремени или планирате да имате дете, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Ако почувствувате несакани ефекти (како што е вртоглавица или визуелни пореметувања) со потенцијално влијание врз способноста за безбедно управување на возила или употреба на било какви алатки или машини по земањето на Тасигна, треба да се воздржите од овие активности се додека ефектот не пројде.

## Тасигна содржи лактоза

Тасигна содржи лактоза (познат како млечен шеќер). Ако Ви е кажано од страна на Вашиот доктор дека имате неподносливост кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот доктор пред земањето на овој лек.

## 3. Како се употребува Тасигна

Секогаш земајте Тасигна како што Ви рекол докторот или фармацевтот, проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Колку капсули Тасигна да земам

- -Препорачаната доза е 800 mg на ден. Оваа доза се постигнува со земање на 2 капсули од 200 те два пати на ден.

Докторот може да Ви препише и помала доза во зависност како реагирате на третманот.

## Кога да се зема Тасигна

Земете капсули:

- -. два пати на ден (на секои 12 часа);
- -. најмалку 2 часа по било какво јадење;
- -потоа почекајте 1 час пред повторно да јадете.

Ако имате прашања за тоа кога да земете Тасигна, зборувајте со вашиот доктор или фармацевт. Земањето на Тасигна во исто време секој ден ќе Ви помогне да се сетите кога да ги земете капсулите.

## Како да земате Тасигна

- -. Проголтајте ги капсулите во целост со вода.
- -He земајте било каква друга храна заедно со капсулите.
- -He тги отварајте капсулите освен ако не можете да ги проголтате. Доколку не можете да ги голтате капсулите, можете да ги растворите, секоја капсула во една мала лажичка со кашичка од јаболко, и веднаш да ги земете. Немојте да земате повеке од една мала лажичка за секоја капсула и немојте да ги користите со друга храна освен со кашичка од јаболко.

## Колку долго да земате Тасигна

Продолжете да земате Тасигна секој ден онолку долго колку Ви кажува докторот. Ова е долготраен третман. Вашиот доктор редовно ќе ја мониторира Вашата состојба да провери дека третманот го има задоволителниот ефект.

Вашиот доктор може да размислува за прекинување на терапијата со Тасигна врз база на специфични критериуми. Ако имате прашања за тоа колку долго да земате Тасигна, зборувајте со Вашиот доктор.

## Ако сте земале Тасигна повеќе од колку што е потребно

Ако случајно сте земале премногу таблети Тасигна отколку што Ви треба, или некој друг случајно Ви ги земал капсулите, консултирајте го Вашиот доктор веднаш. Можеби ќе Ви треба медицинска грижа.

## Ако сте заборавиле да земете Тасигна

Ако сте заборавиле да земете доза на Тасигна, земете ја наредната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да земате Тасигна

Не престанувајте да земате Тасигна освен ако не Ви кажал вашиот доктор. Ако го прекинете третманот без препорака од вашиот доктор, може да се јави ризик од влошување на состојбата, што може да доведе до животно-загрозувачки последици. Задолжително разговарајте со вашиот доктор „сестра или фармацевт доколку планирате да го прекинете третманот со Тасигна.

## Доколку Вашиот доктор Ви препорача прекин на терапијата со Тасигна

Вашиот доктор редовно ќе го евалуира вашиот третман со специфично дијагностициран тест и ќе одлучи дали треба дали треба да продолжите со терапија на Тасигна. Доколку Ви се каже дека треба да прекинете со терапија со Тасигна, Вашиот доктор ќе продолжи внимателно да ја следи CML пред, за време и по прекинот на терапијата со Тасигна и може ќе Ве информира дека повторно започнување со Тасигна терапијата е неопходно.

Ако имате било какви други прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Најголемиот број од несаканите дејства се лесни до умерени и генерално Ke исчезнат по неколку дена до неколку недели од третманот,

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни

:

Овие несакани дејства се чести (може да се појават кај 1 од 10 луѓе), не толку чести (може да се појават кај 1 од 100 луѓе), или се опишани кај мал број на пациенти.

<!-- image -->

- брзо добивање во тежина, отекување на рацете, зглобовите, стопалата или лицето (знаци за задршка на вода)
- болка во градите, висок крвен притисок, неправилен срцев ритам, сина боја на усните, јазикот или кожата (знаци на срцеви пореметувања)
- потешкотија во дишењето, кашлица, визинг при дишењето со или без треска, отекување на стопалата или нозете (знаци на белодробно заболување)
- треска, лесна појава на модринки, чести инфекции (знаци на пореметување во крвта)
- слабост или парализа на екстремитетите или лицето, отежнат говор, тешка главоболка, гледање, чувствување или слушање на нешто што го нема (знаци на нарушувања на нервниот систем)
- жед, сува кожа, раздразливост, темна урина, намалена екскреција на урина (знаци на бубрежно нарушување)
- замаглен вид, губиток на видот, крварење во очите (знаци на пореметување во очите)
- отекување и болка во еден дел од телото (знаци на тромбоза во вените)
- абдоминална болка, мачнина, повраќање на крв, црна столица, опстипација, отечен абдомен (знаци на гастроинтестинално пореметување)
- јаки болки во горниот абдомен (знаци за воспаление на панкреас)
- жолта боја на кожата и очите, мачнина, губиток на апетитот, темно пребојување на урината (знаци на пореметување на црнит дроб)
- осип, болни црвени отекувања, болки во зглобовите и мускулите (знаци на пореметување во кожата)
- ексцесивна жед, зголемено мокрење, зголемен апетит со губиток на тежина, замор (знаци на зголемено ниво на шеќер во крвта)
- забрзана срцев ритам, испакнати очи, пад на телесната тежина, потење во пределот на предната страна на вратот (знаци на прекумерна активност на тиреоидната жлезда)
- гадење, губење на здив, неправилна работа на срцето, заматување на урина, замор и/или непријатност во зглобовите поврзани со абнормални резултати на тестови на крвта (како што се високо ниво на калиум, урична киселина и фосфор и ниски нивоа на калциум)
- болка, непријатност, слабост или грчеви во мускулите на нозете, кои можат да се должат на намалена циркулација, ранички на нозете или рацете кои бавно или воопшто не зараснуваат и видливи промени во бојата (помодреност или бледило) и температурата (чувство на ладно) на нозете и рацете, овие симптоми може да бидат знаци на артеријална блокада во погодените екстремитети (нога или рака) или прсти (на ногата или раката)
- реактивација на хепатит Б инфекција ако сте имале хепатит Б во минатото (инфекција на црниот дроб).

Ако забележите било кои од овие несакани ефекти, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

Некои несакани ефекти се многу чести (може да се сретнат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- пролив
- главоболка
- замор
- болка во мускулите
- свраб, осип, уртика
- мачнина
- повраќање
- губење на коса
- високо ниво на билирубин во крвта (функција на црниот дроб)
- -високо ниво на липаза во крвта (функција на панкреасот)
- -. мускулоскелетна болка, мускулна болка, болка во екстремитетите, болка во зглобовите, болка во коските и спинална болка по прекинот на терапијата со Тасигна

Ако било кое од овие несакани дејства кај Вас се јави во тежок облик, информирајте го Вашиот доктор.

## Некои несакани дејства се чести (може да се сретнат кај помалку од 1 од 10 пациенти)

- -чувство на непријатност во стомакот, непријатност во желудникот по јадење, гасови, надуеност или натекување на стомакот
- -. болка во коските, болка во зглобовите, мускулни спазми
- -6onka, вклучувајќи болка во грбот, болка во вратот и болка во екстремитетите, болка или непријатност во еден дел од телото
- -иритација на очите, оток, сисцедок, свраб или црвенило, суви очи (знаци за пореметување на окото)
- -. црвенило на кожата, сува кожа, акни, брадавици, намалување на чувствителноста на кожата
- -. губиток на апетит, пореметување на сетилото за вкус, пад или пораст на телесната тежина
- -. несоница, депресија, вознемиреност
- -HOKHO препотување, прекумерно потење, напливи на топлина
- -| малаксалост, општо лоша состојба, чувство на вртење
- -трнење или вкочанетост
- -. пореметување на гласот
- -. крварење од носот
- -често мокрење
- -палпитации (чуство на забрзано срцево отчукување)

Ако било кое од овие несакани дејства кај Вас се јави во тежок облик, информирајте го Вашиот доктор.

Некои несакани дејства не се толку чести (може да се сретнат кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- -. зголемена чувствителност на кожата, болка во кожата
- -оток Ha очните капаци
- -. сува уста, болка во грлото, болка во устата
- -ropywnua
- -. болка во градите
- -. зголемен апетит
- -. нарушување на вниманието
- -. отежнато и болно мокрење, изразено чувство за потреба за мокрење
- -. неможност за постигнување или одржување на ерекција
- -. зголемување на градите кај мажите
- -. симптоми слични на грип, мускулна слабост
- -. треперење
- -. намалена острина на видот
- -. тешка главоболка често следена со машнина, повраќање и остеливост на светло
- -. нарушување на видот
- -орални или вагинални габични инфекции
- -. вкочанетост на мускулите и зглобовите
- -. несвестица
- -. пораст на телесната тежина
- -. чувство на промена на телесната температура (вклучувајќи чувството за топло и ладно)
- -Ha поедини места задебелена и црвена/сребрена кожа (знаци на псоријаза)
- -. чувствителност на забите

Ако било кое од овие несакани дејства кај Вас се јави во тежок облик, информирајте го Вашиот доктор.

## Следниве несакани дејства се пријавени кај многу мал број на пациенти третирани со Тасигна:

- -„збунетост, дезориентација, губење на меморијата, нарушување на расположението, недостаток на енергија
- -. бактериска инфекција на кожата
- -плускавци, кожни цисти, масна кожа, тенчење на кожата, темни флеки на кожата, промена на бојата на кожата
- -. крварење, чувствителни или отечени гингиви (непца)
- -. растечен или затнат нос, кивање
- -„црвенило и/или отекување и можно лупење на дланките и табаните (т.н. синдром шакастапало)
- -. зголемена чувствителност на очите или кожата на светлина
- -. болка или црвенило на очите, болка, свраб на очните капаци
- -. проблеми со слухот, болка во ушите, шум (звонење) во ушите
- -. болни и отечени зглобови (гихт)
- -крв BO мокрачата, промена на бојата на мокрачата, уринарна инконтиненција
- -. хемороиди
- -чувство на затврднивање на градите, тешки месечни циклуси, отекување на брадавиците
- -симптоми на синдром на немирни нозе (неконтролирана потреба за движење на делови од телото, најчесто нозете, придружено со чувство на непријатност)

Ако било кое од овие несакани дејства кај Вас се јави во тежок облик, информирајте го Вашиот доктор.

За време на третманот со Тасигна може да се појават абнормални резултати на анализите на крв како што се намалување на бројот на крвните клетки (бели квни клетки, црвени крвни клетки, тромбоцити), високи вредности на липаза или амилаза во крвта (функција на панкреас), високи вредности на билирубин во крвта (функција на црниот дроб) или високи вредности на креатинин во крвта (функција на бубрег), ниско или високо ниво на инсулин (хормон за регулирање на нивото на шеќерот во крвта) и високо ниво на масти во крвта.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако доживеете било кој несакан ефект, Ве молиме да го известите вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

Исто така можете да го пријавите профилот на несакани ефекти директно преку национален систем за известување. Со пријавување на несакани ефекти може да помогне да се обезбеди повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5, Како да се чува Тасигна

- -. Да се чува подалеку од дофат и поглед на деца!
- -. Да не се употребува по истекот на рокот на употреба означен на кутијата и блистерот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во месецот.
- -Да се чува на температура до 30°C,
- -Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.
- -fave ce користи пакување кое е уништено или покажува знаци на оштетување
- -Да не се фрла во канализационата мрежа или со домашниот отпад. Обратете се за совет кај вашиот фармацевт околу тоа како да ја одстраните непотребната количина од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на себе си и околината.

## 6. Содржина на пакувањето и додатни информации

## Како изгледа Тасигна и што содржи пакувањето

Тасигна се капсули. Тие се светло жолти. Со црвено мастило на секоја капсула има ознака (NVR/BCR)

Лекот Тасигна е достапен во пакување кое содржи 112 капсули; 7 блистери со по 4 капсули (вкупно 28 капсули) се спакувани во кутија, а 4 такви кутии се наоѓаат во збирното пакување на лекот.

Датум на последната корекција на упатството

Август 2017