## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Гаррохо/Лапоксо 10 mg/15 ml или 20 mg/15 ml перорален раствор

omeprazole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Uysajre го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Лапоксо и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Лапоксо SN
- Како да се употребува Лапоксо
- Можни несакани дејства Како да се чува Лапоксо Dee
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛАПОКСО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пероралниот раствор Лапоксо ја содржи активната супстанција омепразол, којшто спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на протонската пумпа. Овие лекови дејствуваат на тој начин што го намалуваат количеството киселина што се создава во желудникот.

## Лапоксо се употребува за лекување на следните состојби:

## Кај возрасни лица:

- е Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ). Тоа е состојба при којашто киселина од желудникот навлегува во хранопроводот (канал што го поврзува грлото со желудникот) и предизвикува болка, воспаление и жиговина.
- e Чиреви во горниот дел на тенкото црево (чир на дванаесетпалечното црево) или во желудникот (гастричен чир).
- ° Чиреви коишто се инфицирани со бактеријата Helicobacter БОИ Ако ја имате оваа пратија и за заздравување на чирот.
- Чиреви предизвикани од употреба на лекови наречен

<!-- image -->

<!-- image -->

## Кај деца:

Деца постари од еден месец:

- e Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ) и рефлуксен езофагитис. Тоа е состојба при којашто киселина од желудникот навлегува во хранопроводот (канал што го поврзува грлото со желудникот) и предизвикува болка, воспаление u жиговина.

Кај деца симптомите на оваа состојба може да вклучуваат и враќање на содржината од желудникот во устата (регургитација), мачнини (повраќање) и слабо покачување на телесната тежина.

## Деца постари од 4 години и адолесценти:

- e Чиреви коишто се инфицирани со бактеријата Helicobacter pylori. Ако Вашето дете ја има оваа состојба, докторот може да му препише и антибиотици за лекување на инфекцијата и за заздравување на чирот.

Вашиот доктор ќе Ви каже зошто Ви е препишан овој лек.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛАПОКСО

## Немојте да употребувате Лапоксо ако:

- © сте алергични на омепразол или на некоја од другите супстанции на овој лек наведени во делот 6;
- г сте алергични на лекови што содржат друг вид инхибитори на протонската пумпа (Ha пр., пантопразол, ланзопразол, рабепразол, есомепразол);
- г земате лек што содржи нелфинавир (за лекување инфекција со ХИВ).

Не земајте го лекот Лапоксо ако нешто од наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, пред употреба на Лапоксо поразговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Лапоксо.

медицинска помош.

При употреба на омепразол може да настане воспаление во бубр ите. Знаците и симптомите може да вклучат намален волумен на урината или крв во урината и/или реакции на преосетливост, како треска, исип и вкочанетост на зглобовите. Овие знаци треба да му ги пријавите на докторот што Ве лекува.

Лапоксо може да ги прикрие симптомите на други болести. Затоа, ако Ви се појави нешто од следното пред да почнете да земате Лапоксо или додека го земате, веднаш

поразговарајте со Вашиот доктор:

- © губите телесна тежина без причина и имате тешкотии со голтањето;
- е имате болка во желудникот или проблеми со варењето на храната;
- © повраќате храна или крв;
- © имате црн измет (дамки крв во столицата);
- е имате тешка или непрекината дијареја, бидејќи омепразолот е поврзан со малку позачестена појава на инфективна дијареја;
- е имате тешки проблеми со црниот дроб;
- е некогаш сте имале кожна реакција по лекувањето со лек сличен на Лапоксо којшто го намалува создавањето желудочна киселина;
- е треба да направите специфична крвна анализа (хромогранин A).

Ако долго употребувате Лапоксо (подолго од една година), Вашиот доктор веројатно редовно ќе Ве следи. Секогаш кога одите кај Вашиот доктор пријавете му ги сите нови и необични симптоми и околности.

При употреба на инхибитор на протонската пумпа, каков што е Лапоксо, особено во времетраење подолго од 1 година, може малку да се зголеми ризикот од фрактура на колкот, на рачниот зглоб или на "рбетот. Кажете му на Вашиот доктор доколку имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (коишто може да го зголемат ризикот од појава на остеопороза).

Ако Ви се појави исип на кожата, особено на делови од телото коишто се изложени на сонце, веднаш известете го Вашиот доктор бидејќи може да биде потребно да го прекинете лекувањето со Лапоксо. Не заборавајте да спомнете ако забележите и други штетни ефекти, на пример болка во зглобовите.

## Деца

Кај некои деца со хронични болести може да биде потребно долготрајно лекување, иако тоа не е препорачливо.

Лекот не треба да се дава на деца помлади од 1 месец.

## Употреба на други лекови и Лапоксо

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек, вклучувајќи и лекови за коишто не е потребен рецепт, затоа што Лапоксо може да влијае врз дејството на некои лекови, а и одредени лекови може да влијаат врз дејството на Лапоксо.

„СОБИ

И

МЕ

Не земајте Лапоксо ако употребувате лек што содржи нел 'B е користи за лекување инфекција со ХИВ). &lt;

ЕЈ Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употре ува: KO} OL те лекови:

<!-- image -->

- е кетоконазол, итраконазол, посаконазол или вориконаз инфекции предизвикани од габички);
- © дигоксин (се употребува за лекување срцеви проблеми);
- е дијазепам (се употребува за лекување анксиозност, за отпуштање на мускулите или при епилепсија);
- e фенитоин (се употребува при епилепсија) -ако земате фенитоин, Вашиот доктор ќе треба да Ве следи кога ќе почнете или кога ќе престанете да го земате лекот Лапоксо;
- e лекови коишто се користат за разредување на крвта, како варфарин или други блокатори на витаминот К -можеби ќе биде потребно Вашиот доктор да Ве следи кога ќе почнете или кога ќе престанете да го земате лекот Лапоксо;
- e рифампицин (се употребува за лекување туберкулоза);
- е атазанавир (се употребува за лекување инфекција со ХИВ);
- е такролимус (во случаи на трансплантација на орган);
- e кантарион (Hypericum perforatum) (којшто се употребува за лекување лесна депресија);
- e цилостазол (се употребува за лекување интермитентна клаудикација — болка во нозете предизвикана од лоша циркулација);
- e саквинавир (се употребува за лекување инфекција со ХИВ);
- e клопидогрел (се употребува за спречување на згрутчувањето на крвта (тромби));
- е ерлотиниб (се употребува за лекување pak);
- г метотрексат (лек за хемотерапија којшто се користи во високи дози за лекување рак) — ако земате висока доза метотрексат, Вашиот доктор може привремено да Ви ја прекине терапијата со Лапоксо.

Ако Вашиот доктор Ви препишал антибиотици амоксицилин и кларитромицин заедно со Лапоксо за лекување чиреви предизвикани од инфекција co Helicobacter pylori, многу е важно да му кажете ако земате некои други лекови.

## Земање Лапоксо со храна и со пијалак

Лекот Лапоксо се зема без храна, на празен желудник.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да земете каков било лек.

Омепразолот се излачува во мајчиното млеко, но не е веројатно дека ќе влијае врз детето кога се користи во терапевтски дози. Вашиот доктор ќе одлучи дали може да го земате Лапоксо ако доите.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Не е веројатно Лапоксо да влијае врз способноста за возење и за ракување со алати или

<!-- image -->

натриум на доза од 15 ml. Дозата од 15 ml одговара на 6,85 % од максималното дневно внесување од 2 g натриум кое е препорачано за возрасни лица.

## 3: KAKO JIA CE YIIOTPEBYBA JIAIIOKCO

Секогаш употребувајте ro лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Вашиот доктор ќе Ви каже колкаво количество да земете и колку долго да го земате растворот. Тоа ќе зависи од Вашата состојба и од Вашата возраст.

Лекот Лапоксо со јачина 10 mg/15 ml е соодветен за користење за дози &lt; 10 mg омепразол. Лекот Лапоксо со јачина 20 mg/15 ml е соодветен за користење за дози од 20 mg и 40 mg омепразол. Видете го делот Земање на лекот подолу.

Подолу е дадена препорачаната доза:

## Употреба кај возрасни лица

За лекување симптоми на ГЕРБ, како жиговина и регургитација (враќање) на желудочна киселина во хранопроводот:

- e Axo Вашиот доктор утврди дека хранопроводот Ви е малку оштетен, препорачаната доза е 20 mg еднаш дневно во времетраење од 4 до 8 недели. Ако по овој период хранопроводот не Ви е заздравен, Вашиот доктор може да Ви каже да земате доза од 40 то уште 8 недели.
- е Откако ќе заздрави хранопроводот, препорачаната доза е 10 mg еднаш дневно.
- e Ako хранопроводот не Ви е оштетен, вообичаената доза е 10 mg еднаш дневно.

## За лекување чир во горниот дел на тенкото црево (чир на дванаесетпалечното црево):

- е Препорачаната доза е 20 mg еднаш дневно во времетраење од 2 недели. Ако чирот не Ви се излекува, Вашиот доктор може да Ви каже да ја земате истата доза уште 2 дополнителни недели.
- е Ако чирот не се излекува потполно, дозата може да се зголеми на 40 mg еднаш дневно во времетраење од 4 недели.

За лекување чир во желудникот (гастричен чир):

- e Препорачаната доза е 20 то еднаш дневно во време раење од 4 недели. Ако чирот не Ви се излекува, Вашиот доктор може да Ви каже даја вемате истата доза уште 4 дополнителни недели.

желудникот: !

- e Препорачаната доза е 10 mg или 20 mg еднаш дневно. Вашиот доктор може да Ви

ја зголеми дозата на 40 то еднаш дневно.

За лекување чиреви на дванаесетпалечното црево и на желудникот предизвикани од употреба на НСАИЛ (нестероидни антиинфламаторни лекови):

- e Препорачаната доза е 20 mg еднаш дневно во времетраење од 4 до 8 недели.

За спречување чиреви на дванаесетпалечното црево и на желудникот ако земате НСАИЛ:

- e Препорачаната доза е 20 mg еднаш дневно.

За лекување чиреви предизвикани од инфекција со Helicobacter pylori и за спречување нивна повторна појава:

- e Препорачаната доза е 20 mg Лапоксо двапати на ден или 40 те еднаш дневно во времетраење од една недела.
- e Вашиот доктор ќе Ви каже да земете и два антибиотика (Ha пр., амоксицилин, кларитромицин или метронидазол).

## Употреба кај деца и кај адолесценти

Како терапија за симптоми на ГЕРБ и на рефлуксен езофагитис, како жиговина и регургитација (враќање) на желудочна киселина во хранопроводот:

- e JlamoKco може да го земаат деца постари од 1 месец. Дозата кај деца зависи од телесната тежина на детето. Докторот ќе ја утврди соодветната доза врз основа на следното:

| Возраст   | елесна ежина   | Дозирање   |
|-----------|----------------|------------|
|           |                | О,         |

10 Ко

10 mg

15 ml

* За информации BO врска со подготвувањето на растворот пред употреба прочитајте ro делот Подготовка и земање на растворот.

За лекување чиреви предизвикани од инфекција co Helicobacter pylori и за спречување нивна повторна појава:

- e ЈЛапоксо може да го земаат деца постари од 4 години. Дозата кај деца зависи од телесната тежина на детето. Докторот ќе ја утврди соодветната доза.
- e Докторот ќе му препише на Вашето дете и два антибиотика -амоксицилин и кларитромицин.

## Земање на лекот

- © Земајте го лекот преку уста.
- e Препорачливо е да го земате наутро.
- e Овој лек треба да се зема на празен желудник, минимум 30 минути пред оброк. Јачините 10 mg/15 ml и 20 mg/15 ml се еднакви во однос на пуферскиот капацитет (исто количество пуфер Ha еден милилитар). Лапоксо со јачина 10 mg/15 ml се употребува кај пациенти на возраст од 1 месец до 1 година и кај пациенти на возраст над 1 година за примена на доза од 10 mg, со цел обезбедување доволен пуферски капацитет и апсорпција. За дози од 20 mg или од 40 mg е соодветна јачината 20 mg/15 ml.
- e Kaj деца на возраст од 1 месец до 1 година користете ја пипетата за дозирање којашто доаѓа заедно со јачината 10 то/15 т! за да ја измерите соодветната доза (видете го делот Подготовка и земање на растворот).
- e Овој лек може да се дава и преку назогастрична сонда или преку перкутана ендоскопска гастростома.
- e Инструкции за давање на лекот преку назогастрична сонда или преку перкутана ендоскопска гастростома:
- 1) Пред давање на лекот, осигурете се дека сондата за ентерално хранење нема опструкција.
- 2) Прочистете ја ентералната сонда со 5 ml вода.
- 3) Дајте ја потребната доза Лапоксо преку соодветен уред за дозирање во рок од 20 минути од мешањето на растворот.
- 4) Прочистете ја ентералната сонда со минимум 20 ml вода.

= Овој производ може да се употребува co полиуре нека назбтаф грична сонда и со eae Pr ne, об внесувањето течности.

## Подготовка и земање на растворот

Садот е систем од два дела и содржи раствор и во капачето и во шишето. Пред употреба, двата раствори најпрво треба да се измешаат.

## Инструкции за мешање на двата раствора:

1. Отстранете го сигурносниот прстен.
2. Свртете го капачето во насока на стрелките на часовникот до крајот на грлото на шишето.
3. Клумкајте минимум 15 секунди за добро да се измешаат растворите, па оставете го шишенцето 60 секунди за растворот да се сталожи.
4. Извадете го пластичното капаче на тој начин што ќе го свртите спротивно од стрелките на часовникот.
5. Осигурајте се дека долната површина на капачето е продупчена и отворена. yn
6. Доколку Ви е потребна целата доза, земете ја директно од шишенцето (ако треба да земете одредена количина, следете ги инструкциите дадени подолу).

<!-- image -->

Подготвен за употреба Лапоксо 10 mg/15 ml е вискозен раствор со белузлава до бледожолта боја, со арома на ментол.

Подготвен за употреба Лапоксо 20 mg/15 ml е вискозен раствор со белузлава до бледожолта боја, со арома на ментол и на лимон.

За дози &lt;10 mg (коишто се користат за деца по) употребете ја градуираната пипета којашто е pn увањето на лекот Лапоксо 10 mg/15 ml.

7. Пред да ја употребите пипетата, по
8. Извадете го капачето од пипетата.
3. него.
10. Повлечете го полека клипот на пипетата до градуираната ознака што одговара на количеството во милилитри (ml) според табелата за дозирање.
11. Извадете ја пипетата од шишето.
12. Погрижете се детето да седи потпрено во исправена положба.
13. Ставете го врвот на пипетата во устата на детето и полека притискајте го клипот на пипетата за бавно да го ослободите лекот.
14. Почекајте малку за детето да го проголта лекот.
15. Повторете ги чекорите од 9 до 14 на истиот начин се додека не му ја дадете целата доза.
16. Лекот мора да се употреби во рок од максимум 20 минути од мешањето на двата раствора.
17. По употреба измијте ја пипетата со топла вода и оставете ја да се исуши.
18. Фрлете го шишето со преостанатиот раствор во него.

## Ако сте зеле поголема доза Лапоксо отколку што треба

Ако случајно сте зеле поголема доза Лапоксо отколку што Ви препишал Вашиот доктор, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Лапоксо

Ако пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Но, ако е речиси време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Лапоксо

Не прекинувајте ја употребата на лекот Лапоксо без да се посоветувате со Вашиот доктор или со фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

## Ако забележите некое од овие ретки, но сериозни несакани дејства, престанете да употребувате Лапоксо и веднаш известете го Вашиот доктор:

- ј ЕЕ НА Yoh те, јазикот и на грлото или ко % ed 'pila или Teo и CO голтањето (тешка ЕСЧЕКА
- Стивенс-Џонсонов синдром или за COC а-наречена токсична епидермална некролиза) (многу ретко);
- © широкораспространет исип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (синдром DRESS или синдром на преосетливост на лек) (ретко);
- © црвен, лушпест широкораспространет исип со испакнатини под кожата и меури придружени со треска -симптомите обично се појавуваат на почетокот од

лекувањето (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) (ретко);

- пожолтување на кожата, темна урина и замор, коишто може да бидат симптоми на проблеми со црниот дроб (ретко).

## Други несакани дејства:

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- главоболка;
- дејства врз желудникот или цревата: дијареја, болка во желудникот, запек, гасови (флатуленција);
- гадење или повраќање;
- бенигни полипи во желудникот.

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- отекување на стапалата и на скочните зглобови;
- нарушено спиење (несоница);
- вртоглавица, чувство на пецкање (како иглички), сонливост;
- чувство на вртење (вртоглавица);
- промени во крвните анализи за функцијата на црниот дроб;
- исип на кожата, црвен исип издигнат над кожата (уртикарија) и јадеж;
- општа слабост и недостиг на енергија;
- фрактура на колкот, рачниот зглоб или на "рбетот.

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- проблеми со крвта, како на пример намален број бели крвни клетки или крвни плочки, што може да предизвика слабост, појава на модринки или зголемување на веројатноста за појава на инфекции;
- ниско ниво на натриум во крвта, што може да предизвика слабост, повраќање и грчеви;
- чувство на вознемиреност, збунетост или депресија;
- промени во осетот за вкус;
- проблеми со видот, како што е заматен вид;
- ненадејно чувство на свирење во градите или отежнато дишење (бронхоспазма);
- сува уста;
- воспаление во внатрешноста на устата;
- инфекција наречена Шо да ги зафати цревата, а е предизвикана АЦА од габички; НА ZX ost Ем, зА
- опаѓање на косата (ало
- кожен исип при излож
- болка во зглобовите (а а болка (мијалгија); тешки бубрежни пробл a Tepe нефритис); зголемено потење. ра

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- е промени во крвните анализи, вклучувајќи агранулоцитоза (недостиг на бели крвни

клетки);

- © агресија;
- © гледање, чувствување или слушање нешта што не постојат (халуцинации);
- © тешки проблеми со црниот дроб што доведуваат до црнодробна слабост и до воспаление на мозокот;
- е мултиформен еритем;
- e мускулна слабост;
- е зголемени гради кај мажите.

## Со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- © воспаление на цревата (што доведува до дијареја);
- © исип, којшто може да биде придружен и со болка во зглобовите;
- © ако употребувате Лапоксо подолго од три месеци, постои можност тоа да доведе до намалување на нивото на магнезиум во крвта. Ниско ниво на магнезиум може да се манифестира со замор, неволеви мускулни контракции, дезориентираност, грчеви, вртоглавица или забрзан пулс. Ако Ви се појави некој од овие симптоми, веднаш обратете се кај Вашиот доктор. Ниско ниво на магнезиум може да доведе и до намалување на нивоата на калиум или на калциум во крвта. Вашиот доктор може да одлучи да Ви врши редовни крвни анализи за да го следи нивото на магнезиум.

Лапоксо, во многу ретки случаи, може да дејствува врз белите крвни клетки и да предизвика ослабување на имунолошкиот систем (имунодефициенција). Ако имате инфекција со симптоми како треска со многу лоша општа состојба или треска со симптоми на локална инфекција, како болка во вратот, грлото или во устата или проблеми со мокрењето, веднаш мора да се посоветувате со Вашиот доктор за да може да се исклучи недостиг на бели крвни клетки (агранулоцитоза) со крвна анализа. Важно е во таков случај да дадете информации за лекот што го земате.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за per и-медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по ср ад реку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА CE ЧУВА ЛАПОКСО

<!-- image -->

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте го лекот Лапоксо по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го лекот во фрижидер (2 °C -8 °C).

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување заштитен од светлина.

Неотворениот лек може да се употреби во рок од 28 дена ако е изваден од фрижидер (2 °C —8 °C) и ако се чува на собна температура (15 9С25 °C).

Лекот треба да се употреби во рок од 20 минути откако ќе се измеша за употреба.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Лапоксо

Активна супстанција: омепразол.

15 ml раствор содржи 10 mg или 20 mg омепразол.

Помошни супстанции: глицерол; ксантан гума; полисорбат 80; динатриум едетат; Мацетил 1-цистеин; натриум дихидроген фосфат дихидрат; натриум хидроксид; емулзија симетикон 30 95, прочистена вода; натриум карбоксиметил целулоза; сукралоза; натриум хидроген карбонат; домифен бромид; арома Ha ментол; средство 3a подобрување на вкусот и арома на лимон (за 20 mg/15 ml).

## Изглед на лекот Лапоксо и содржина на пакувањето

Подготвениот Лапоксо 10 mg/15 ml е белузлав до бледожолт вискозен перорален раствор со мирис на ментол.

Подготвениот Лапоксо 20 mg/15 ml е белузлав до бледожолт вискозен перорален раствор со мирис на ментол и на лимон.

## Лапоксо 10 mg/15 ml перорален раствор

Примарното двокоморно пакување е составено од:

- HDPE капаче со сигурносен прстен, PP клип и РЕ мембрана, исполнето со 5 ml раствор омепразол од 2 те/1 ml.
- HDPE шише чиешто грло е исполнето со 10 ml растворувач.

Пакувањето содржи градуирана пипета со ознаки од по 0,5 ml; PS клип; LDPE цилиндар и капаче. Капацитетот за дозирање е до 8 ml.

Кутијата содржи 14 двокоморни шишиња за единечна доза, поставени Ha PVC подлога градуирана пипета и упатство за корисникот. &gt;

## Лапоксо 20 mg/15 ml перорален раствор

Примарното двокоморно пакување е составено од:

- HDPE капаче со сигурносен прстен, PP клип и РЕ мембра и Н о, со 8.11 раствор омепразол од 4 те/1 ml. ќ .
- HDPE шише чиешто грло е исполнето со 10 га! растворувач.
- Кутијата содржи 14 двокоморни HDPE шишиња за единечна доза, поставени на РУС подлога и упатство за корисникот.

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија ну

Октомври 2023 г.

<!-- image -->

<!-- image -->