## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ФЕЛКАРИД /FELKARID

50 mg или 100 mg таблети

(flecainide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- — Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Фелкарид и за што се употребува 1.
2. Што мора да знаете пред да употребите Фелкарид
3. Kako да се употребува Фелкаридд
4. „Можни несакани дејства
5. Kako да се чува Фелкарид
6. Содржина на пакувањето и други информации

## al ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЕЛКАРИД И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Флекаинид спаѓа во групата лекови коишто се користат за лекување срцеви аритмии (познати како антиаритмици). Тој ја намалува спроводливоста на импулсите во срцето и го продолжува времето во коешто срцето е во фаза на одмор, овозможувајќи повторно нормално да испумпува крв.

## Лекот Фелкаридсе користи за лекување:

- -некои типови сериозни срцеви аритмии, коишто најчесто се манифестираат како сериозни палпитации на срцето (срцебиење) или како тахикардија (забрзана работа на срцето);
- -. сериозни срцеви аритмии коишто не реагираат добро на лекувањето со други лекови, или кога другите лекови не се поднесуваат добро.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЕЛКАРИД

## Немојте да употребувате Фелкарид ако:

- -сте алергични на флекаинид ацетат или на некои помошни состојки на овој лек (наведени во делот 6);
- -. боледувате од друга срцева болест, раз сигурни или ако Ви требаат дополн со фармацевт. \ Фи
- uy i АНА F i -| ање најсрцето). боледувате од синдромот Бругада ганете о Заболув д pajepu )
- AN -земате некои други антиаритмици (блоќатај 1 на Натриумовите канали);
- -. блокатори на калциумовите канали, како што е верапамилот (лек којшто го намалува крвниот притисок);
- -. диуретици (таблети за мокрење), лаксативи и хормони на кората на надбубрежната жлезда (кортикостероиди) — можеби ќе биде неопходно редовно да ја проверувате концентрацијата на калиум во крвта;
- -. блокатори на натриумовите канали (класа | антиаритмици), како што се дизопирамид и кинидин (видете го делот: „Немојте да употребувате Фелкарид ако");
- -. лекови за лекување ХИВ-инфекции (ритонавир, лопинавир и индинавир);
- -. бупропион (лек за откажување од пушење).
- -. тербинафин (3a лекување габични инфекции);

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек ако сте бремена или ако доите, или ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените.

За време на бременоста овој лек може да се употребува само ако користа од примената на лекот ги надминува ризиците, затоа што флекаинид ја поминува плацентата. Ако се користи за време на бременост, потребно е да се следат концентрациите на флекаинид кај мајката. Советувајте се со Вашиот доктор кога ќе дознаете дека сте бремена или кога ќе сакате да забремените.

Флекаинид се излачува во мајчиното млеко. Овој лек може да се употребува за време на доењето само ако користа од примената на лекот ги надминува ризиците.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Ако Ви се појават несакани дејства како што се вртоглавица, двојно гледање или замаглен вид, или ако чувствувате зашеметеност, Вашата способност за реагирање може да биде намалена. Ова може да биде опасно во ситуации во коишто е потребно внимание и концентрација, како што се учество во сообраќај, ракување со опасни машини или работа на висина. Ако не сте сигурни дали лекот има негативно дејство на Вашата способност за возење, советувајте се со Вашиот доктор.

## Фелкарид содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една таблета, т.е. би можело да се каже дека е „без натриум".

## 8; КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЕЛКАРИД

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевтот.

Вашиот доктор ќе Ви препише доза којашто ќе биде соодветна на Вашата состојба. Лекувањето со флекаинид обично започнува под медицински надзор (дококу е потребно, во болница). Внимателно следете ги советите на Вашиот доктор додека го употребувате овој лек.

Таблетите треба да се проголтаат со доволно количество течност (на пр. со вода). Дневната доза

ао Вообичаените препораки за дозира et ам) antiga

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако престанете да го земате лекот Фелкарид

Ако одеднаш престанете да го употребувате лекот, нема да забележите никави симптоми што се појавуваат како последица на прекинување на земањето на лекот (апстиненцијални симптоми). Срцевиот ритам нема повеќе да биде контролиран како што треба. Поради тоа, никогаш не ја прекинувајте употребата на лекот без да се советувате со докторот.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да има несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Како и другите антиаритмици, флекаинид може да предизвика срцеви аритмии. Постојната аритмија може да се влоши или, пак, да се развие нова. Проаритмичниот ефект главно се појавува кај пациенти со структурни срцеви заболувања и/или со значајно намалување на срцевата функција. Најчести несакани дејства поврзани со срцето се забавување или забрзување на срцевата работа (брадикардија или тахикардија), палпитации (срцебиење), срцев застој, срцева слабост, градна болка, срцев удар и намален крвен притисок (хипотензија).

Може да се појават и други несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти): вртоглавица, зашеметеност, проблеми со видот --како што се двојно гледање, заматен вид и тешко фокусирање.

Чести (се појавуваат кај помалку од | на 10 пациенти): чувство на недостиг на воздух, слабост, замор, треска и задржување течност во ткивата (оток), непријатност.

Помалку чести (се појавуваат кај помалку од | на 100 пациенти): мачнина, повраќање, запек (опстипација), стомачна болка, намален апетит, пролив (дијареја), нарушено варење на храната, гасови, намален број црвени и бели крвни клетки и тромбоцити, кожни алергиски реакции --како на пр. исип, паѓање на косата.

Ретки (се појавуваат кај помалку од | на | 000 пациенти): воспаление на белите дробови (пневмонија), трпнење на кожата („чувство како да Ве лазат мравки"), проблеми со координацијата, тешкотии во контролирање на движењата (тикови), намалена чувствителност, зголемено потење, губење свест, зуење во ушите (тинитус), тремор, вртоглавица, наплив на црвенило на кожата, сонливост, тешка депресија, чувство на загриженост и вознемиреност (анксиозност), несоница, главоболка, нервни нарушувања --на пр. на рацете и на нозете, грчеви (конвулзии), збунетост, гледање нешта што не постојат (халуцинации), губење на меморијата, исип придружен со силен јадеж којшто наликува на промените на кожата при допир со коприва (уртикарија), зголемени вредности на ензимите на црниот дроб --со или без пожолтување на очите или на кожата (жолтица).

Многу ретки (се појавуваат кај помалку од | од 10 000 пациенти): зголемено ниво на некои антитела, наталожувања во рожницата на окото (мали матни дамки во окото), зголемена

Непозната фреквенција (не може те податоци): одредени промени во електрокардиограмот (продолжени P ра п)узколемен праг на активирање на ритамот кај пациенти со пејсмејкер или со п amas роди намалена спроводливост помеѓу

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Ноември 2021 г.

<!-- image -->

<!-- image -->