## Упатство во пакувањето: информации за корисникот

## Salofalk Granu-Stix / Салофалк Грану-Стикс 1000 mg гастрорезистентни гранули со продолжено ослободување

Mesalazine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно
- -Ако имате дополнителни прашања обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Салофалк Грану-Стикс 1000 та и за што се употребува &gt;
- Што треба да знаете пред да земете Салофалк Грану-Стикс 1000 та
- Како да земате Салофалк Грану-Стикс 1000 та
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на лекот Салофалк Грану-Стикс 1000mg
- Содржина на пакувањето и други информации

OnkwWNn

## 1. Што претставува Canocbank Грану-Стикс 1000 mg и за што се употребува

Сапофалкгранулите ја содржат активната супстанција месалазин, антиинфламаторна супстанција која се употребува за третман на воспалително цревно заболување.

## Салофалк Грану-Стикс 1000 та се употребува за

- -Третман на акутни епизоди и превенција од идни епизоди (рецидив) на воспалително заболување на дебелото црево (колон), познато од лекарите како улцеративен колитис.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Салофалк Грану-Стикс 1000 та

## Немојте да земате Салофалк Грану-Стикс 1000 та

- -Ако сте алергични на месалазин, салицилна киселина, салицилати како што е Аспирин или на било која составна компонента на лекот (наведени во делот 6)
- -Ако имате сериозно заболување на црниот дроб или бубрезите

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребувате Салофалк Грану-Стикс 1000 та

- -Ако имате историја на проблеми со Вашите бели дробови, особено ако страдате од бронхијална астма
- -Ако имате историја на алергија на сулфасалазин, супстанција сродна со месалазинот
- -Ако страдате од проблеми поврзани со Вашиот црн дроб
- -Ако страдате од проблеми поврзани со Вашите бубрези
- -Ако некогаш сте развиле сериозен кожен исип или лупење на кожата, пликови и/или рани на устата после употребата на месалазин.

## Дополнителни мерки на претпазливост

За време на лекувањето можеби Вашиот лекар ќе побара да бидете под строг медицински надзор и можеби ќе биде потребно да Ви бидат вршени редовни тестирања на крвта и урината.

Со употреба на месалазин може ае -создадат камења во бубрезите. Симптомите може да вклучуваат странични стомачни бо tad we крв BO урината. „Потребно е да пиете доволно количество течност за време на лекувањето СОЛ есдлазин. га

веднаш побарајте медицинска помоц (eae npamene било какви симптоми поврзани со тешките кожни реакции опишани во дел 4. шта фа 2

а

дни

## Други лекови и Салофалк Грану-Стикс 1000 mg

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земате други лекови. Ова е особено важно ако земате некои од следниве лекови:

- -Azathioprine, 6-mercaptopurine или thioguanine (лекови кои се користат за лекување на заболувања на имунолошкиот систем)
- -Одредени супстанции кои инхибираат згрутчување на крвта (лекови за тромбоза или за проретчување на Вашата крв, на пр: магѓапп)
- -Лактулоза (лек кој се користи за третман на констипација) или други препарати кои може да ја сменат киселоста на Вашата столица.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и од оние кои не се на лекарски рецепт. Лекувањето со Салофалк гранулите може се уште да е индицирано и Вашиот лекар ќе одлучи што е најдобро за Вас.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек.

Ако сте бремена, може да ги употребувате Canocbank гранулите само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа.

Ако доите, може да ги употребувате Салофалк гранулите само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа, бидејќи активната супстанција и нејзините метаболити може да преминуваат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Салофалк гранулите немаат или имаат занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Canocbank Грану-Стикс 1000 mg содржи аспартам, сахароза и натриум

Овој лек содржи 2 mg аспартам во секоја ќесичка Салофалк Грану-Стикс 1000 mg. Аспартамот е извор на фенилаланин. Може да биде штетен за лица со фенилкетонурија (PKU), ретко генетско нарушување при кое фенилаланинот се натрупува во организмот бидејќи телото не може да го отстрани правилно.

Ако Ви е кажано од лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го Вашиот лекар.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 тад) на ќесичка, т.е. би можело да се каже "без натриум".

## 3. Како да земате Салофалк Грану-Стикс 1000 mg

Секогаш употребувајте ги Салофалк гранулите точно како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Canocbank гранулите се наменети само за орална употреба.

Салофалк гранулите не треба да се џвакаат. Салофалк гранулите треба да ги земате на тој начин што директно ќе ги ставите на јазикот и потоа ќе ги проголтате со доволно количество на течност без да ги џвакате.

## Дозирање:

| a и телесна тежина                                                            | Поединечна доза ј                                                    | Вкупна дневна доза               |
|-------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| Возрасни, постари лицаи деца со телесна тежина поголема од 40 kg              | -. и тнр дои САН “> Ер, a                                            |                                  |
| Третман на акутни епизоди                                                     | Ve > ДС До 3 ќесички / кс (© janotpank Грану: "Стико 1000 тд ЕЗ      | 1 х 3 ќесички или : 3X 1 ќесичка |
| Превенција од идни епизоди. (за пациенти со зголемен ризик. | од повторување) | ae 2 (2 "5 сварат f срану-Ст -Стико 1000 та ran + Ре “ Dy ag кесички | 1 х 3 ќесички кани —             |

=

———

——

=

и

| Деца на возраст од 6 години _ MARSA   | -                                                                              |
|---------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|
| Третман Ha акутни епизоди             | 30-50 та месалазин/кд телесна тежина/ дневно еднаш дневно или во поделени дози |
| Превенција од идни епизоди            | 15-30 mg месапазинка телесна тежина/ дневно во поделени дози                   |

## Возрасни и постари лица

Во зависност од природата и сериозноста на Вашето заболување, 3 ќесички Сапофалк Грану-Стикс 1000 mg (еквивалентно на 3 g месалазин на ден) еднаш дневно по можност наутро или 1 ќесичка Салофалк Грану-Стикс 1000 mg три пати дневно (наутро, на пладне и навечер).

|

Доколку не е поинаку пропишано од Вашиот лекар, нормалното дозирање за третман на акутни епизоди на улцеративен колитис е:

## Превенција на релапс на улцеративен колитис

Нормална доза за превенција од идни епизоди на улцеративен колитис е 1 ќесичка Салофалк ГрануСтикс 500 та гранули три пати дневно (еквивалентно на 1,5 4 месалазин на ден).

Ако Вашиот лекар одлучил дека постои зголемен ризик од повторување, дозирањето за превенција од идни епизоди на улцеративен колитис е 3 ќесички Салофалк Грану-Стикс 1000 mg еднаш дневно по можност наутро (еквивалентно на 3 g месалазин на ден).

## Употреба кај деца

Постојат само лимитирани докази во однос на ефикасноста кај деца (на возраст од 6 до 18 години).

## Деца 6 години и постари

Ве молиме да го прашате Вашиот лекар за точната доза на лекот Сапофалк Грану-Стикс 1000 та за Вашето дете.

## Акутни епизоди

Да се одреди индивидуално, започнувајќи со 30-50 mg месалазин на kg телесна тежина на ден, кое треба да се даде еднаш дневно по можност наутро или во поделени дози. Максимална доза е 75 mg месалазин на kg телесна тежина на ден. Вкупната доза не смее да е поголема од максималната доза за возрасни.

## Превенција на рецидив

Да се одреди индивидуално, започнувајќи со 15-30 mg месалазин на kg телесна тежина на ден, кое треба да се даде во поделени дози. Вкупната доза не смее да е поголема од препорачаните дози за возрасни.

Генерално се препорачува половина од дозата за возрасни да се дава на деца со тежина до 40 kg uv нормалната доза за возрасни за деца со тежина над 40 ка.

## Времетраење на терапијата

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго ќе трае лекувањето со овој лек. Времетраењето на терапијата зависи од природата, сериозноста и текот на болеста.

Терапијата со Салофалк гранулите треба да ја земате правилно и редовно, како за време на акутната воспалителна фаза, така и за време на долготрајната терапија, бидејќи тоа е единствениот начин да се постигне посакуваниот терапевтски ефект.

Ако имате впечаток дека ефектот на Салофалк гранулите е премногу силен ипи премногу слаб, 1 a ВЕ: -посоветувајте ce со Вашиот лекар. аа А МЕДис" ИО? GRE РАЈ %

Посоветувајте се со Вашиот лекар ако с сомневате, и тој ќе: реши што ќе направи.

## Ако сте земале поголема доза од Сало алкГрану-Стикс 1000 mg отколку што треба

Ако случајно сте земале повеќе Салафалк гранули во една пригода, земете ја наредната доза согласно пропишаното. Не земајте пома Ky, од пропишаното; ој

## Ако сте заборавиле да земете Салофал Грану-Стико 1000 mg

Не земајте двојна доза за да ја надоместите ропуштената доза.

## Ако престанете да земате Салофалк Грану-Стикс 1000 mg

Не го прекинувајте лекувањето со овој лек се додека Вашиот лекар не Ви го каже тоа.

Ако имате прашања за употребата на овој лек, Ве молиме да го прашате Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Салофалк гранулите може да предизвикаат несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Сите лекови може да предизвикаат алергиски реакции, иако сериозните алергиски реакции се многу ретки. Ако почувствувате некои од следниве симптоми по земањето на овој лек, веднаш известете го Вашиот лекар:

- -Алергиски исип на кожата
- -Треска
- -Тешкотии со дишењето

Ако забележите сериозно влошување на Вашата здравствена состојба, особено ако е пропратено со температура и/или воспаление на грлото и устата, „престанете со употребата на Canodank гранулите и за истото веднаш известете го Вашиот лекар.

Овие симптоми, многу ретко, може да се последица на намалувањето на бројот на белите крвни зрнца во Вашата крв (состојба која се нарекува агранулоцитоза), кое може да го зголеми ризикот од стекнување на сериозни инфекции.

Анализата на крвта може да потврди дали Вашите симптоми се последица на ефектите на овој лек врз Вашата крв.

Престанете со земањето на месалазин и веднаш побарајте медицинска помош ако приметите некои од следниве симптоми:

- -црвеникави како цел дамки или кружни флеки често со централни пликови на телото, лупење на кожата, улкуси на устата, вратот, носот, гениталиите и очите. Овие сериозни кожни исипи може да се проследени со треска и/или симптоми слични на грип.

Следните несакани дејства се опишани кај пациенти кои употребуваат месалазин:

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 лица):

- -„Главоболка

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 100 лица):

- -Стомачна болка, пролив, диспепсија, гасови (надуеност), гадење и повраќање
- -Сипна стомачна болка која се должи на акутно воспаление на панкреасот
- -Промени на параметрите на црнодробната функција и панкреатични ензими
- -Промена во бројот на белите крвни клетки

Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 1,000 лица):

- — Вртоглавица
- -Болка во градите, гушење или отечени екстремитети како резултат на ефекти врз Вашето срце
- Жолтица или стомачна болка како резултат на нарушувања на црниот дроб и жолчните патишта
- -Зголемена чувствителност Ha Вашата кожа Ha сонце и ултравиолетова "светлина (фотосензитивност)
- -Болки во зглобовите
- -Чувство на слабост или замор

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10,000 лица ):

- -„Треска, болки во грлото или слабост како ре ултат на промени на крвната слика
- -Обилни проливи и стомачна болка каќ езултат на алергиска реакција на овој лек во цревата
- -ЏИсип на кожата или воспаление, алерги а-достојба. join предизвикува болка во зглобовите, кожни исипи и треска И "3 wt ON
- -Вкочанетост или пецкање во рацете Или Нозете (периферна: невропатија)
- -Губење на косата и проќелавување

ч

SHKUe

- -Недостаток на здив, кашлање, отежн То. дишење, сенки. на белите дробови на рендгенската снимка како резултат на алергиски и/или восп јитепни состојби на белите дробови

leaker, let

.

ДЕ

- -Болки во мускулите
- -Промени во бубрежната функција, понекогаш со отеченост на екстремитетите и болки во слабината
- -Реверзибилно намалено создавање на сперма

Непознати: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

- -Камења во бубрезите и поврзана со тоа болка во бубрезите (погледнете во делот 2)

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите бипо какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Салофалк Грану-Стикс 1000 та

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Сапофалк гранулите не треба да се употребуваат по датумот на истекот на рокот на употреба кој е наведен на картонското пакување и ќесичката. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не се потребни посебни услови за чување за овој лек.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или отпадот од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Салофалк Грану-Стикс 1000 mg

Активна супстанција во Салофалк Грану-Стикс 1000 тд е месалазин и една ќесичка Салофалк ГрануСтикс 1000 та содржи 1000 mg месапазин.

Други состојќи се аспартам (Е 951), кармелоза натриум (Ph.Eur); микрокристална целулоза, лимонска киселина, анхидридна: колоиден силициумов анхидрид; хипромелоза, магнезиум стеарат (Ph.Eur) (растително потекло); метакрилна киселина-метип Мметакрилат кополимер (1:1) (Ph.Eur) ((MW: приближно 135,000)) (Eudragit L 100); метилцелупоза, полиакрилат дисперзија 40% (Eudragit NE 40 D содржи 2% nonoxynolol 100); повидон К 25; симетикон; сорбинска киселина (Ph.Eur), талк, титаниум диоксид (Е171); триетил цитрат; ванила крем арома (содржи сахароза).

## Како изгледа Салофалк Грану-Стикс 1000 mg и содржина на пакувањето

1000 се стапчесто-формирани или овални, сивкасто бели гранули.

Canocbank Грану-Стикс mg

Една ќесичка содржи 1,86 д гранули.

Салофалк Грану-Стикс 1000 та се достапни во пакување со 100 ќесички.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2021

Број на одобрение за ставање Ha леќот во промет

Решение бр. 11-5010/2

роизводител.. Маркетинг авторизиран носител и

DR. FALK PHARMA GmbH

<!-- image -->

Leinenweberstr. 5

79108 Фрајбург,

Германија

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет и увозник

ПФЦ Траде, бул. АСНОМ 36/4, 1000 Скопје, Р.С.Македонија тел. + 389 2 2774 196

<!-- image -->