## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AHAPOMAT/ANAROMAT 1 mg филм-обложена таблета anastrozole

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Анаромат и за што се употребува

oahwon

- Што треба да знаете пред да го земете/употребите лекот Анаромат
- Како да го земате/употребувате лекот Анаромат
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Анаромат
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ AHAPOMAT И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Анаромат ја содржи активната супстанција наречена анастрозол. Таа припаѓа на групата лекови наречени "ароматаза инхибитори". Анаромат се употребува за лекување на рак на дојка кај жени во постменопауза.

Анаромат дејствува со намалување на естроген, кој го создава Вашето Teno. Дејството ензимот во тело наречен "ароматаза".

количествотр „На 90 онот наречен Г0 остварува од. Вашето [. bd Еј Гана «5

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО АНАРОМАТ

Немојте да земате Анаромат:

a&lt;

3

ЗЕМЕ rs) z,

а

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Ako сте алергични на анастрозол или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- e Ако сте бремени или доите (видете го делот „Бременост и доење").

Немојте да го земате лекот Анаромат ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Анаромат.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Анаромат.

- e ако сеуште имате менструален циклус и не сте во постменопауза.
- e ако земате лек кој ја содржи активната супстанција тамоксифен или лекови кои содржат естроген (видете го делот „Други лекови и Анаромат").
- e ако некогаш сте имале состојба која влијае врз јачината на Вашите коски (остеопороза).
- e ako имате проблеми со црниот дроб или бубрезите

Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Анаромат. Доколку одите во болница, информирајте го медицинскиот персонал дека земате Анаромат.

## Други лекови и Анаромат

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кои други лекови. Тука спаѓаат и лековите кои се издаваат без рецепт и хербални лекови. Ова е важно бидејќи Анаромат може да влијае врз начинот на кој другите лекови делуваат, а исто така и одредени лекови можат да влијаат на дејството на Анаромат.

Не треба да земате Анаромат ако земате било кој Oo лековите наведени подолу:

<!-- image -->

- г одредени лекови кои се употребуваат 3a ување рак на дојка (селективни лекот Анаромат. e Лекови кои содржат естроген, како што. КЕ

Доколку ова се однесува на Вас, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате:

- e лекови познати како 'LHRH аналози". Тука спаѓаат лековите: гонадорелин, бусерелин, госерелин, жлеупрорелин и трипторелин. Овие лекови ce употребуваат за лекување на рак на дојка, одредени гинеколошки состојби и неплодност.

## Бременост и доење

Не треба да земате Анаромат ако сте бремени или ако доите. Престанете да земате Анаромат ако забремените и разговарајте со Вашиот лекар.

Побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било кој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Анаромат не влијае врз Вашата способност за управување со моторно возило или ракување со алати или машини. Но, некои луѓе повремено чувствуваат слабост или поспаност додека земаат Анаромат. Ако дојде до тоа, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

## Анаромат содржи

Анаромат содржи лактоза која претставува еден вид на шеќер.

Ако Вашиот лекар Ви каже дека имате нетолеранција кон некои шеќери, консултирајте се со него пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ / УПОТРЕБУВАТЕ АНАРОМАТ

Секогаш земајте го Анаромат точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- e Препорачаната доза е една таблета еднаш на ден.
- e Обидете се да ја земате таблетата во исто време секој ден
- e Ta6Onetata проголтајте ја цела со малку вода.
- e Hee важно дали Анаромат го земате пред или по о

wo Ф = 5, 4 Ф a fo} &gt; = Ф Кеј (ој = » 4 3 a 4B &lt; 8 a a fo} za јеј Еј БА &lt; Е = (еј ® om E =

<!-- image -->

## Употреба кај деца и адолесценти

Анаромат не смее да се дава на деца и адолесценти.

## Ако употребите повеќе од лекот Анаромат отколку што треба

Ако сте земале повеќе Анаромат отколку што треба, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Анаромат

Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја следната доза како и вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го употребувате Анаромат

Не престанувајте да земате таблети освен ако Вашиот лекар не Ви рекол така. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Анаромат може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Престанете со земање на Анаромат и веднаш побарајте итна медицинска помош, доколку почувствувате некој од следниве сериозни но многу ретки несакани дејства:

- -Екстремно тешка кожна реакција со чиреви или плускавци на кожата. Ова е познато како "Stevens-Johnson-oB синдром".
- ¢ Алергиски (хиперсензитивни) реакции со отекување на грлото кое може да предизвика потешкотии при голтање или дишење. Ова е познато како "ангиоедем".

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Главоболка
- e Бранови на топлина

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти)

- Губење на апетит
- Покачено или високо ниво на масна супстанција позната како холестерол во крвта. Ова се утврдува со испитување на крвта.
- Чувство на поспаност
- Синдром на карпален тунел (трнење, болка, студенило, слабост во делови на рацете)
- Чешање, трнење или вкочанетост на кожата, губење/недостаток на вкус.
- Дијареа
- Гадење (повраќање)
- Промена во испитувањата на крвта кои покажуваат колку добро функционира Вашиот црн дроб.
- Проретчување на косата (опаѓање на косата)
- Алергиски (хиперсензитивни) реакции вклучувајќи го лицето, усните или јазикот.
- Болка во коските.
- Вагинална сувост
- Крварење од вагината (обично во првите неколку недели на третман -ако крварењето продолжи, разговарајте со Вашиот лекар).
- Болка во мускулите

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 на 1000 пациенти)

- Промени во специјални анализи на крвта кои покажуваат како функционира Вашиот црн дроб (гама-ГТ и билирубин)
- Воспаление на црниот дроб (хепатитис)
- Осип или уртикарија
- Тригер прст (состојба во која Вашиот прст или показалец фаќа во свиткана положба)
- Зголемени количини на калциум во Вашата крв. Ако почувствувате гадење, повраќање и жед, треба да му кажете на Вашиот лекар, или фармацевт или медицинска сестра бидејќи е можно да треба да направите анализи на крвта : а
- e Воспаление на малите крвни садови кое предизвикува црвено или виолетово обојување на кожата. Можат да се јават многу ретки симптоми на болка во зглобовите, стомакот и бубрезите; ова е познато како HenochShénlein пурпура.

<!-- image -->

## Дејства на Вашите коски

Анаромат го намалува количеството на хормонот наречен естроген во Вашето тело. Тој може да ја намали минералната содржина на Вашите коски. Вашите коски можат да бидат помалку цврсти и поверојатно е да бидат склони на фрактури. Вашиот лекар ќе ги решава овие ризици според насоките за третман за лекување коски кај жени кои поминале низ менопауза. Вие треба да разговарате со Вашиот лекар за овие ризици и опции на третман.

Ако некои несакани дејства станат сериозни, или ако забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АНАРОМАТ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25 "С.

## Рок на употреба:

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОМАЦИИ

## Што содржи Анаромат

- e Активната супстанција е анастрозол. Една филм обложена таблета содржи 1 та анастрозол
- e Другите состојки од таблетното јадро се: лактоза монохидрат, магнезиум стеарат (Е572), повидон (Е1201), натриум скробогликолат тип А.
- Состојки кои влегуаат во составот на таблетната обвивка се: хипромелоза (Е464), макрогол, титан диоксид (Е171).

## Како изгледа Анаромат и содржина на пакувањето

Филм-обложена таблета.

Бела филм -обложена округла, биконвексна таблета, прекршена, со "АМА" и "1" на едната страна.

Пакување:

Анаромат 1 та х 28 таблети

Блистер пакување со 14 таблети/2 блистери/ картонска кутија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска TEVA Pharmaceutical Works Ltd;

Pallagi Ut 13, 4042 Дебрецен, Унгарија

<!-- image -->

Начин и место Ha издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека C

Датум на последна ревизија на у

Декември, 2021 година

Број на одобрение за ставање на л

ј Qe fifo

11-5474/8