## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ Morfin hidrohlorid Alkaloid®/Mopoun хидрохлорид Алкалоид" 20 mg/ml раствор за инјектирање

morphine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO приметите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете ro делот 4..

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите Морфин хидрохлорид Алкалоид Како да се употребува Морфин хидрохлорид Алкалоид Можни несакани дејства Како да се чува Морфин хидрохлорид Алкалоид Содржина на пакувањето и други информации оков
- Што претставува Морфин хидрохлорид Алкалоид и за што се употребува

{

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА МОРФИН ХИДРОХЛОРИД АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција во Морфин хидрохлорид Алкалоид е морфин. Морфинот спаѓа во групата лекови познати како опиоидни аналгетици.

## Морфин хидрохлорид Алкалоид се употребува:

- како терапија за акутен инфаркт на миокардот;
- -за олеснување тешка акутна или хронична болка;
- -дополнителна -како дополнителна терапија за акутен белодробен едем (акутно насобирање „течности во белите дробови), како последица на инсуфициенција на левата комора;
- -при подготовка на пациентот за операција под анестезија:
- -за смирување Ha упорната кашлица.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МОРФИН ХИДРОХЛОРИД АЛКАЛОИД Mens ' ИО se, DHE rs

Py

- (преосе ливи) па морфив, ag

## 8 а Ис RS КО Хи Немојте да употребувате М9 рфи хидрохлбрид Алкалоид ако:

- -сте алергични лекот (наведени во дел eens другиф антренски опиоиди;

некоја од помошните состојки на

- -имате акутна респиратој На депр си bya стапка или длабочина на 4е Sul

<!-- image -->

<!-- image -->

2

респирациите, или и двете).

## Бидете особено претпазливи со Морфин хидрохлорид Алкалоид и известете го Вашиот доктор, пред да Ви биде дадена инјекцијата, ако:

- -имате астма или други проблеми со дишењето;
- -имате зголемен интракранијален притисок или ако имате повреда на главата;
- -имате низок крвен притисок;
- -имате ненадејна силна абдоминална болка;
- -имате нарушена функција на жолчното ќесе или ако неодамна сте имале операција на жолчното ќесе или на жолчните патишта;
- -имате зголемена осетливост на болка и покрај тоа што земате зголемени дози на лекот (хипералгезија). Вашиот доктор ќе одлучи дали Ви е потребно зголемување на дозата или замена со појак аналгетик (лек против болка) (видете го делот 2);
- -имате воспаление на цревата или опструкција на цревата;
- -имате нарушување на функцијата на бубрезите или на црниот дроб;
- -имате намалена функција на тироидната жлезда;
- -имате мијастенија гравис (вид мускулна слабост);
- -имате зголемена простата или ако имате стеснување на уретрата кое доведува до задршка на урината;
- -имате конвулзивно нарушување (епилепсија) или ако страдате од KOHBYJI3HBHU напади;
- -имате срцеви аритмии (неправилна работа на срцето);
- -сте зависни од дрога или од алкохол. Исто така, известете го Вашиот доктор ако чувствувате дека станувате зависни додека го примате лекот Морфин хидрохлорид Алкалоид. Можно е почесто да почнете да размислувате за земањето на следната доза, дури и кога немате потреба за намалување на болката;
- -имате феохромоцитом (тумор на надбубрежната жлезда);
- -намален сексуален нагон, импотенција, прекин на менструацијата. Ова може да е резултат на намаленото создравање полови хормони;
- -имате слабост, замор, намален апетит, гадење, повраќање или намален крвен притисок. Ова може да се симптоми на намалено лачење на хормонот кортизол од надбубрежната жлезда (како при Адисонова болест), па можеби ќе треба да земате додатна хормонска терапија;
- -сте постари или ако сте изнемоштени.

Особена претпазливост е потребна ако лекот се дава на деца.

Познато е дека при употреба на морфин може да се развие толеранција и психичка и физичка зависност. При прекин на употребата на лекот кај пациентот може да се развие апстиненцијален синдром или зависност. Најчестите апстенинцијални симптоми се

Употреба на други лекови

<!-- image -->

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Известете го Вашиот доктор ако употребувате:

- -лекови што вршат депресија на централниот нервен систем, како што Ce: анестетици (лекови коишто се употребуваат за анестезија), лекови за спиење, лекови што се употребуваат за лекување депресија. антипсихотици, лекови за терапија на анксиозност. антихистаминици (лекови коишто се употребуваат за превенција или за терапија на симптомите на алергија), алкохол;
- -моноаминооксидазни инхибитори -МАО-инхибитори (лекови што се употребуваат за лекување депресија), или ако сте ги употребувале овие лекови во последните 2 недели;
- -истовремената примена на Морфин хидрохлорид Алкалоид со седативни лекови, како што се бензодијазепините, или со други слични лекови го зголемува ризикот од појава на сонливост, тешкотии при дишењето (респираторна депресија) и на кома којашто може да биде животозагрозувачка. Поради тоа, истовремената примена на овие лекови треба да се земе во обзир само кога не е возможна друга терапија. Доколку Вашиот доктор Ви препише Морфин хидрохлорид Алкалоид заедно со други седативни лекови, тој треба да ја ограничи дозата и времетраењето на терапијата со овие лекови. Кажете му на Вашиот доктор за сите седативни лекови што Ги земате и внимателно следете ги препораките за дозирање. Би било корисно да ги информирате пријателите и роднините за можната појава на горенаведените симптоми и знаци. Обратете се кај докторот ако Ви се појават некои од наведените симптоми;
- -други лекови за терапија на болка, особено пентазоцин, налбуфин или бупренорфин;
- -мускулни релаксанти;
- „лекови за терапија на повраќање или на нарушено варење на храната;
- -лекови за терапија на висок крвен притисок, вклучувајќи и диуретици (лекови за мокрење); :
- -Е циметидин --лек за терапија на чир во стомакот;
- -лекови за превенција или за терапија на дијареја;
- -антихолинергични лекови за релаксација на мазните мускули и за регулација на работата на срцето, на пример атропин;
- -лекови против коагулација на крвта (кумарински антикоагуланси. на пример варфарин);
- -антивирусни лекови (на пример зидовудин, ритонавир);
- -некои лекови кои се употребуваат во терапија за крвни згрушоци (тромби) (на пр. клопидогрел, прасугрел или тикагрелор), бидејќи нивното дејство може да биде одложено или намалено кога се земаат со опиум;
- -рифампицин (лек за терапија на туберкулоза);
- -налтрексон (лек што го блок ството на опиоидите и се користи како
- -тровафлоксацин (кинолонски антибиотик);

Примање

## усекот £° Н . Морфин хидрохлорид Алкалоид со храна и со пијалак

За време на терапијата со Мор ќсхидрохлорид Алкалоид не треба да се консумираат алкохолни пијалаци. о "ie" 8 off

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек.

Морфинот може да се применува во тек на бременост само доколку потенцијалната корист го оправдува потенцијалниот ризик за фетусот. Доколку Морфин хидрохлорид Алкалоид се применува подолг период за време на бременоста, постои ризик од појава на апстиненцијални симптоми кај новороденчето коишто ќе треба да ги лекува доктор. Апстиненцијални знаци, вклучувајќи конвулзии, иритабилност, прекумерно плачење, тремор, хиперрефлексија, треска, повраќање, дијареја, кивање и прозевање, може да се појават кај новороденчињата чии мајки редовно земале морфин во текот на бременоста. Морфинот треба да се употребува со претпазливост кај доилки, бидејќи мали количества морфин се забележани во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Лекот има силно влијание врз менталните и врз физичките способности. Не смеете да возите или да ракувате со машини за време на терапијата со морфин.

## Важни информации за некои составни компоненти на Морфин хидрохлорид Алкалоид

Овој лек содржи тетранатриум ЕДТА како помошна состојка. 1 ml раствор за инјектирање содржи 0.0183 mg натриум. Овој лек содржи натриум, помалку од 1 mmol (23 mg) на доза, т.е. би можело да се каже "без натриум".

## 3. 'KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА МОРФИН ХИДРОХЛОРИД АЛКАЛОИД

Морфин хидрохлорид Алкалоид ќе Ви го даде доктор или медицинска сестра, во болница. Вашиот доктор ќе ја одреди дозата која е соодветна за Вас.

Морфин хидрохлорид Алкалоид 20 mg/ml растворот за инјектирање е наменет за интрамускулна, супкутана или за интравенска примена.

## Ако примите поголема доза Морфин хидрохлорид Алкалоид отколку што треба Ако сте примиле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош.

Веднаш известете го докторот ако се појават некои од следните симптоми: плитко дишење, модра кожа, тесни зеници, чувство на интензивна сонливост, мускулна слабост, студена и влажна кожа, многу бавна работа на срцето, пад на крвниот притисок. Лицата кои земале прекумерна доза можно е да добијат воспаление на белите дробови предзивикано од вдишува! вратени: смеси или туѓо тело, со појава на следните симптоми: недостиг на знри-диШењето. кашлица и покачена телесна температура. Исто така, лицата Кои земале прекумерна доза може да почувствуваат г до губење На свеста. дури и до смрт. C

<!-- image -->

Ако ги имате овие симптоми, ќе Ви биде даден друг лек — налоксон (антидот), за да ги поништи ефектите на морфинот. Дишењето и виталните знаци ќе Ви бидат внимателно следени. Симптомите ќе бидат соодветно третирани.

## Ако сте заборавиле да примите Морфин хидрохлорид Алкалоид

Во случај да пропуштите доза, примете ја следната доза што поскоро и продолжете како што Ви е препишано. Не е потребно да примите двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако го прекинете лекувањето со Морфин хидрохлорид Алкалоид

Не го прекинувајте нагло лекувањето со Морфин хидрохлорид Алкалоид, освен ако докторот Ве советувал да направите така, бидејќи постои ризик од појава на апстиненцијални симптоми. Доколку сакате да го прекинете лекувањето со Морфин хидрохлорид Алкалоид, прашајте го Вашиот доктор како постепено да ја намалувате дозата со цел да избегнете појава на апстиненцијални симптоми. Апстиненцијалните симптоми вклучуваат прозевање, потење, симптоми слични на грип (со солзење на очите, течење на носот), немирно спиење, наежена кожа, забрзана работа на срцето, проширени зеници, иритабилност, тремор, гадење, повраќање, дијареја, грчеви и болки во стомакот. слабост и болки по телото. Психичките симптоми се силно чувство Ha незадоволство, страв од нешто неопределено (анксиозност) и раздразливост.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Морфин хидрохлорид Алкалоид може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Нарушувања на ендокриниот систем

Ниска концентрација на натриум во крвта, поради несоодветна секреција на антидиуретичниот хормон (АДХ); намалена секреција на аденокортикотропниот хормон (АЦТХ), лутеинизирачкиот хормон (ЛХ) и на тиротропинот (TPX); зголемена секреција на пролактин и на хормонот за раст (СТХ).

## Психијатриски нарушувања

Сонливост, несоница, кошмари, седација, чувство на интензивна среќа и на благосостојба (еуфорија), зголемена осетливост на болка, непријатно расположение, збунетост, вознемиреност, губење на памтењето, халуцинации, ментални нарушувања (психотични реакции), толеранција, психичка и физичка зависност, апстиненцијален синдром.

## Нарушувања на нервниот систем

„.

Главоболка, вртоглавица, тремо i Ад (атаксија), конвулзии, мускулн грчеви "намалена 9 чувство на топлина или на студ зашеметеност, сна ст.

<!-- image -->

## Нарушувања на очите

Стеснување на зениците, заматен вид, двоен вид, неконтролирани движења на очите.

## Нарушувања на срцето

Забавена или забрзана работа на срцето, срцебиење, отекување на кожата, циркулаторна депресија, шок и срцев застој.

## Нарушувања на крвните садови

Низок крвен притисок, несвестица при станување (како резултат на пад на крвниот притисок), несвестица, зацрвенување на лицето

## Респираторни. градни и медијастинални нарушувања

Икање, течење на носот, ателектаза (делумен или комплетен колапс на белите дробови), недоволно снабдување на ткивата со кислород, недостиг на воздух, промена на гласот, намален рефлекс за кашлање, отежнато дишење или свирење во градите, течност во белите дробови-при високи дози морфин, депресија на дишењето, респираторен застој.

## Нарушувања на гастроинтестиналниот систем

Сува уста, губење на апетитот, гадење, повраќање, опстипација, одложено празнење на желудникот, враќање на содржината од желудникот во хранопроводот, намалена киселост на желудочниот сок, зголемен мотилитет на дебелото црево кај пациенти со улцеративен колитис, зголемен тонус на сфинктерите во гастроинтестиналниот тракт (вклучувајќи го Одиевиот сфинктер и аналниот сфинктер), можен паралитичен илеус или токсична дилатација кај пациенти со акутен улцеративен колитис.

## Хепатобилијарни нарушувања

Cna3Ma на жолчното ќесе и на жолчните патишта, со стомачна болка, инсуфициенција на црниот дроб, намалена секреција на жолчен и на панкреатичен сок.

## Нарушувања на кожата и на поткожните ткива

Tloreme, исип, јадеж, зацрвенување на кожата, уртикарија.

## Нарушувања на мускулноскелетниот систем и на сврзните ткива

Слабост на мускулите, ригидност, особено на респираторните мускули, што е поврзано со употребата на големи дози.

## Нарушувања на. уринарниот систем

Намалено создавање урина. задршка на урината, отежнато мокрење.

Состојби поврзани со бременоста, леунството и со преднаталниот период Пролонгирани трудови.

## ра

0 ште altend sie Ha Отсуство на менструација, намалено зголемување на млечните жлезди кај Ма

Општи нарушувања и промени кои С

Иритација. болка и индурација биле забележани по повторувана примена на супкутани инјекции. Perko, по интравенска примена, се забележани анафилактоидни реакции (тешкотии при дишењето, отекување на очните капаци, лицето или на усните, исип или јадеж, вртоглавица).

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект којшто не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА МОРФИН ХИДРОХЛОРИД АЛКАЛОИД

Овој

лек не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Не употребувајте Морфин хидрохлорид Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Морфин хидрохлорид Алкалоид

- -Активна супстанција: морфин хидрохлорид трихидрат.
- 1 ml раствор (1 ампула) содржи 20 mg морфин хидрохлорид трихидрат.
- -Помошни супстанции: тетранатриум ЕДТА, хлороводородна киселина и вода за инјекции.

Изглед на лекот Морфин хидрохлорид Алкалоид и содржина на пакувањето Бистар, безбоен до слабо жолтеникав раствор за инјектирање.

Кутијата содржи 10 ампули (2 пластични инсерти со по 5 ампули) и упатство за корисникот и информации за здравствените работници.

1 ml растворот е спакуван во кафени стаклени ампули од неутрално стакло, хидролитичка група 1.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува сам

Број и датум на решението 3

Производител и носител на 0,

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Февруари 2021

<!-- image -->

## ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## ИНФОРМАЦИИ Следните информации се наменети само за здравствените работници.

## Дозирање и начин на примена

Морфин хидрохлорид Алкалоид 20 mg/ml растворот за инјектирање е наменет за интрамускулна, супкутана или интравенска примена.

## Отстранување силна акутна или хронична болка

Вообичаена доза е 10 mg/70 kg телесна тежина (опсег: од 5 до 20 те), применета интрамускулно или супкутано, на секои 4 до 6 часа, според потребата.

Дозата треба да се индивидуализира според јачината на болката, општата состојба и според телесната тежина на пациентот. Долготрајната употреба може да доведе до зголемување на дозата.

Супкутаната примена не е погодна за едематозни пациенти. Интрамускулната примена се препорачува кога се потребни повторувани дози, бидејќи супкутаната инјекција може да предизвика локална ткивна иритација, болка и индурација.

Брзото интравенско инјектирање на опиоидните аналгетици, вклучувајќи го и морфинот, ја зголемува инциденцата на несакани дејства. Морфинот не се применува интравенски доколку не се непосредно достапни: опиоиден антагонист. услови за ресусцитација и асистирана или контролирана респирација. Кога морфинот се особено интравенски. пациентот треба да лежи.

За побрзо постигнување ефект, индицирана е интравенска употреба. Вообичаена интравенска доза е 2,5 -15 mg морфин хидрохлорид, разреден во 4-5 т) вода за инјекции, а се применува бавно, за 4 до 5 минути, на секои 4 до 6 часа, според потребата.

применува парентерално, За силна хронична болка, препаратот може да се примени и преку супкутана или преку интравенска инфузија. Континуираната инфузија се препорачува да се започне со 0,8 -10 mg/uac, кај возрасни, а потоа се титрира според индивидуалните потреби и според ефектот кај пациентот. Пред започнување на континуираната инфузија на препаратот, за почетно отстранување на болката може да се примени бавна интравенска ударна доза од 15 mg или повеќе.

## 1. Дополнителна терапија на акутен миокарден инфаркт

Препорачана почетна доза е 1 -3 mg преку бавна интравенска инјекција и може да се повторува на секои 5 минути, по потреба.

## Дополнителна теранија на акутен пулмонален едем како резултат на левокоморна срцева слабост

Препорачана доза е 0,1 -0,15 mg/kg преку бавна интравенска инјекција, за 4 до 5 минути.

## Преанестетичка медикација

x \ Препорачана доза е 10 mg/70 kg (од 5-до 20 то) ин Ускулно или супкутано, 45 до 60 минути пред анестезијата. a i 4

<!-- image -->

## Упорна кашлица

Почетна доза на морфинот е 5 mg интрамускулно или супкутано, на секои 4 до 6 часа, според потребата.

## Прекин на лекувањето

При нагло прекинување на примената на опиоиди можна е појава на апстиненцијален синдром. Затоа потребно е постепено намалување на дозата пред целосно да се прекине примената на лекот.

Дозирање кај посебни групи на пациенти

## Бубрежна инсуфициенција

Се препорачува пациентите со умерена бубрежна инсуфициенција (стапка на гломеруларна филтрација од 10 до 50 ml/min) да примаат 75 96 од нормалната доза, во вообичаените интервали, а пациентите со тешка бубрежна инсуфициенција (стапка на гломеруларна филтрација помала од 10 ml/min) да примаат 50 95 од нормалната доза, во вообичаените интервали.

## Хепатална инсуфициенција

Кај пациентите со хепатална инсуфициенција треба да се изврши приспособување на дозата и/или пролонгирање на интервалот меѓу дозите.

## Постари пациенти

Морфинот треба да се применува со претпазливост и во помали дози или со поголеми интервали меѓу дозите, во однос на вообичаено препорачаните дози за возрасни.

## Деца

Децата до 2 години може да бидат почувствителни на ефектите на опиоидните аналгетици (вклучувајќи го и морфинот), особено на респираторниот депресивен ефект. Кај педијатриски пациенти е можна појавата на парадоксална ексцитација по примена на опиоидните аналгетици.

За постигнување аналгезија супкутано се применува доза од 0,1 до 0,2 mg/kg на секои 4 до 6 часа, според потребите. Не треба да се надмине дозата од 15 mg (како единечна доза). За побрз ефект се применува доза од 0,05 до 0,1 mg/kg, преку многу бавна интравенска инјекција, на секои 4 до 6 часа, според потребите. Не треба да се надмине дозата од 15 mg (како единечна доза).

Континуирана интравенска или супкутана инфузија се применува во доза од 0.04 до 0.06 те/ко/час, на секои 3 до 4 часа.

За преанестетичка медикација се применува дода 9.04 до 0.1 mg/kg супкутано, 45 до 60 минути пред анестезијата (максимал

## Како да се чува Морфин хидрохлори

Лекот не бара посебни услови за чувању.-

## Инкомпатибилности

Забележано е дека морфинот е хемиски и физички инкомпатибилен со многу други препарати за инјектирање. Пред разредување со друг интравенски раствор или пред комбинирање со кој било друг препарат, треба да се консултира специјализирана литература. Не треба да се користи доколку има знаци за преципитација или други знаци на инкомпатибилност. Докажана е физичко-хемиска инкомпатибилност на растворот на морфин и 5-флуороурацил.

<!-- image -->