## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## СЕУОЕЦОХАСМ/ЛЕВОФЛОКСАЦИН 5 mg/ml капки за око, раствор levofloxacin

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -„Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претстваува Левофлоксацин и за што се употребува
2. 2 Што треба да знаете пред да употребите Левофлоксацин
3. Како да се употребува Левофлоксацин
4. Можни несакани дејства
5. 5 Чување на Левофлоксацин
6. 6 Дополнителни информации
7. -Активната супстанција е левофлоксацин. 1 ml содржи 5,12 mg левофлоксацин хемихидрат еквивалентен на 5 mg левофлоксацин.
8. -Други состојки се бензалкониум хлорид (конзерванс), натриум хлорид, концентрирана хлороводородна киселина и вода за инјекции

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет: СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Скопје,

Р.С. Македонија

## Производител:

UNIMED PHARMA spol. 5 г.о. OrieSkova 11, 821 05, Братислава, Република Словачка

## 1; ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕВОФЛОКСАЦИН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Левофлоксацин е антибиотик од типот наречен флуорокинолони (понекогаш скратено кинолони). Тој делува со убивање на некои типови бактерии кои можат да предизвикаат инфекции.

Кога левофлоксацин се дава како капки за око, може да се користи кај деца на возраст од инфекции кои ги зафаќаат. предните површини на окото.

<!-- image -->

Еден вид на инфекција во оваа област се нарекува бактериски конјунктивитис, инфекција која го зафаќа предниот дел на окото (конјуктивата).

Левофлоксацин не се препорачува за употреба кај деца на возраст под 1 година.

Доколку не се чувствувате подобро или се чувствувате полошо по 5 дена, морате да разговарате со лекар.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛЕВОФЛОКСАЦИН

## Не употребувајте Левофлоксацин

- -ako сте алергични на левофлоксацин или други кинолони или кои било други состојки на овој лек (наведени погоре).

Ако не сте сигурни, прво консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред употреба на Левофлоксацин:

- -Ако се појави алергиска реакција дури и по еднократна доза по употреба на лекот, престанете да го користите овој лек.
- -Ако забележите влошување на симптомите на очите за време на третманот, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар што е можно побргу.
- -Ako не забележите знаци на закрепнување во одреден период на лекување договорен со Вашиот лекар, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар што е можно побргу.
- -„Генерално, не треба да се носат никакви видови на контактни леќи кога окото е заразено.
- -Левофлоксацин содржи конзерванс бензалкониум хлорид, кој може да предизвика иритација на очите.

Оток и руптура на тетивите се случиле кај луѓе кои земале орални или интравенски флуорохинолони, особено кај постари пациенти и кај оние кои истовремено се лекуваат со кортикостероиди. Престанете да го земате Левофлоксацин доколку развиете болка или оток на тетивите (тендинитис).

## Деца и адолесценти

Посебните предупредувања и мерки на претпазливост при користење на овој лек се исти за возрасни, адолесценти и деца на возраст од 2 1 година.

## Други лекови и Левофлоксацин

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате/користите, неодамна сте земале/употребувале или би можеле да земете/употребувате други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате друг вид капки за око или маст за око пред да започнете со употреба на Левофлоксацин.

Ако користите други капки за око, треба да почекате најмалку 15 минути помеѓу примена и било кој друг вид капки за око.

<!-- image -->

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребувате овој лек.

## Бременост

Левофлоксацин капки за око треба да се користат за време на бременоста само ако потенцијалната корист го оправдува потенцијалниот ризик по бебето.

## Доење

Со оглед на тоа што многу мали количини на левофлоксацин стигнуваат до крвта и мајчиното млеко, многу е мала веројатноста дека по внесувањето на капките за око, ќе му наштетат на бебето. Вашиот доктор е информиран за потенцијалниот ризик и ќе Ве советува дали да земете Левофлоксацин капки за око во овој случај.

## Плодност

Вашата плодност (способност да забремените или да бидете татко на дете) не се нарушува со употребата на Левофлоксацин според упатството за употреба.

## Возење и управување со машини

Левофлоксацин има мало влијание врз способноста за возење и управување со машини. Ако капките за око предизвикуваат замаглување на видот кога ги употребувате, треба да почекате додека реакцијата да се повлече пред возење или управување со машини.

## Левофлоксацин содржи бензалкониум хлорид

Овој лек содржи 0,05 та бензалкониум хлорид во 1 т! раствор.

Бензалкониум хлорид може да се апсорбира од страна на меки контактни леќи и може да ја промени бојата на контактните леќи. Треба да ги отстраните контактните леќи пред да го користите овој лек и да ги вратите 15 минути потоа.

Бензалкониум хлорид, исто така, може да предизвика иритација на очите, особено ако имате суви очи или нарушувања на рожницата (чистиот слој на предниот дел на окото). Ако почувствувате абнормално чувство на очите, пецкање или болка во окото по употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕВОФЛОКСАЦИН

Секогаш употребувајте го овој лек токму како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Левофлоксацин капките за око се за окуларна употреба и треба да се нанесуваат на надворешната површина на окото.

За пациенти над 1 годишна возраст, препорачаната доза е како што следува:

- ДЕНОВИ 1 --eon една до две капки во заболеното око (очи) на секои два часа
- -Употребувајте максимум 8 пати дневно.

## ДЕНОВИ 3 -5

- -. Употребите една до две капки во заболеното око (очи).
- -. Употребувајте максимум 4 пати дневно.

<!-- image -->

Кај постари пациенти не е потребно прилагодување на вообичаената доза.

Вообичаениот вкупен третман е пет дена. Вашиот лекар ќе ве извести колку долго да ги употребувате капките.

Ако ставате некој друг лек во окото, треба да почекате најмалку 15 минути помеѓу употребата на различните видови капки.

## Ако употребувате контактни леќи

Ако носите контактни леќи, треба да ги отстраните пред употреба на Левофлоксацин. По употребата на Левофлоксацин треба да почекате 15 минути пред да ги ставите назад вашите контактни леќи.

## Употреба кај деца и адолесценти

Не е потребно модификација на дозата кај деца = 1 година и кај адолесценти. Левофлоксацин не се препорачува за употреба кај деца на возраст под 1 година.

## Инструкции за употреба

1. Измијте ги рацете и удобно седнете или стоите.
2. Одвртете го капачето од шишето.
3. Држете го шишето надолу помеѓу палецот и другите прсти.
4. Користете го прстот за нежно да го спуштите долниот очен капак на Вашето заболено око
5. Поставете го врвот на капалката блиску до Вашето око, но така што нема да го допре окото или околната површина.
6. Стиснете го шишето нежно, така што само една капка ќе влезе во окото, а потоа
7. Притиснете го прстот врз аголот на заболеното око до носот. Држете со прстот 1 минута, а за тоа време држете го окото затворено.
8. Веднаш по нанесувањето цврсто затворете го капачето на шишето.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако е потребна друга капка, или кога треба да се третираат двете очи, повторете ги чекорите од 3 до 8.

Левофлоксацин капките за око не треба да се инјектираат во внатрешниот дел од окото.

## Ако сте употребиле повеќе Левофлоксацин отколку што треба

Ако сте употребиле повеќе Левофлоксацин отколку што треба, исплакнете го окото со вода и кажете му на Вашиот лекар или фармацевт

## Ако сте заборавиле да го употребите Левофлоксацин

Ако заборавите да ставите од капките за око, ставете ја следната доза веднаш штом се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако случајно го проголтате Левофлоксацин

Количината на левофлоксацин во шишенцето е премногу мала за да предизвика несакани дејства. Меѓутоа, ако сте загрижени, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт кој ќе ве извести за сите неопходни мерки.

## Ако престанете да го употребувате Левофлоксацин порано од наложеното

Ако престанете да го употребувате Левофлоксацин порано од наложеното, тоа може да го одложи процесот на лекување.

лекар или фармацевт.

- МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови и Левофлоксацин може да предизвика несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Околу еден од десет луѓе добиваат несакани дејства при употреба на Левофлоксацин. Повеќето од овие несакани дејства влијаат само на окото и не можат да траат многу долго. Ако имате било какви тешки или перзистензични несакани дејства, треба да престанете со користење на овие капки за очи и да побарате итен совет од Вашиот лекар.

лек може да сериозни алергиски реакции.

симптоми може се и по само една доза од Левофлоксацин:

Многу ретко овој предизвика Следниве да појават

- -отоки стегање во грлото
- -тешкотии со дишењето.

Во ретки случаи може да се развијат други алергиски реакции. Симптоми на такви реакции се:

- -влошување на црвенилото и чешање на очите
- -зголемено или ненадејно отекување на очните капаци.

Престанете да го употребувате Левофлоксацин и веднаш контактирајте со лекар ако се појави некој од овие симптоми.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 10 пациенти)

- -чувство на печење во окото
- -. намален вид или појава на слуз во окото

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 100 пациенти)

- -пецкање или иритација на очите
- -болки во очите
- -суви или болни очи
- -оток или црвенило (крвави очи) на конјунктивата (предната обвивка на окото) или очниот капак
- -. чувствителност на светлина
- -чешање на очите
- -. лепливи очни капаци
- -. главоболка
- -осип околу окото
- -затнатост или течење на носот

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 1.000 пациенти)

- -алергиски реакции, како што е осип на кожата

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10.000 пациенти)

- -отоки затегнатост во грлото
- -. тешкотии со дишењето

## Дополнителни ани дејства кај деца и адолесценти

очекува "бидат исти какожај возрасните. o -ee. 5

<!-- image -->

i oe Jo Sa а а Пијаву ange заѓнесанан де

Ако имате несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани дејства може да помогнете BO обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕВОФЛОКСАНЦИН

Лекот треба да се чува на места подалеку од вид и дофат на деца. Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува. Чувајте го во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на налепницата на шишето и на кутијата по ознаката "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Немојте да го употребувате овој лек ако забележите дека пластчната фолија околу капачето и вратот на шишето недостасува или е скршена пред да започнете ново шише.

Чувајте го шишето цврсто затворено.

За да спречите инфекции, мора да го фрлите шишето 28 дена по првото отворање и да користите ново шише.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Левофлоксацин и содржината на пакувањето

Левофлоксацин е бистар, зеленкасто-жолт раствор, практично без честички. Достапен е во 5 ml бело, непрозирно LDPE шише опремено со транспарентен LDPE капак, бела полипропиленска капа на завртување со син полиетиленски безбедносен прстен. Пластичното шише е спакувано во картонска кутија.

Број

## на одобрение за ставање на лек во промет:

11-4051/3 од 08.06.2020 година

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Дата на последна ревизија на упатството 2024

Септември

<!-- image -->