## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## ФУРОСЕМИД

20 mg/2 ml раствор за инјектирање

(Фуросемид)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

1. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
2. Доколку имате дополнителни прашања, советувајте со Вашиот лекар или фармацевт.
3. Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
4. Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува ФУРОСЕМИД и за што служи.
2. Што треба да знаете пред да го употребите ФУРОСЕМИД.
3. Како да употребувате ФУРОСЕМИД.
4. Можни несакани дејства.
5. Како да се чува ФУРОСЕМИД.
6. Дополнителни информации.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Тара Фарм Дооел, Гостивар Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител

ПРОФАРМА АД ул. "Мислим Кета"

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана - Албанија

<!-- image -->

## ГИ ШТО ПРЕТСТАВУВА ФУРОСЕМИД И ЗА ШТО СЛУЖИ

Фуросемид спаѓа во групата на лекови наречени диуретици. Диуретикот помага да се елиминира вишокот на течност од телото, предизвикувајќи повеќе урина да се излачува.

Фуросемид се користи за отстранување на вишокот течности од телото.

Исто така, може да се користи кога бубрезите не функционираат правилно и не Произведуваат нормални количини на урина.

## ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФУРОСЕМИД

## Немојте да употребувате ФУРОСЕМИД ако:

Немојте да употребувате ФУРОСЕМИД и информирајте го Вашиот доктор ако:

1. сте алергични (хиперсензитивни) на Фуросемид или на некои други состојки на ФУРОСЕМИД (наведени во делот 6).

Знаци на алергиска реакција се: исип, проблеми при дишењето или при голтањето, отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.

2. сте алергични на амилорид, сулфонамиди или сулфонамидни деривати, како сулфадиазин иди котримоксазол;
2. Си имате низок крвен волумен или сте дехидрирани (пропратено со или без низок крвен притисок);
4. имате многу ниски вредности на калиум или на натриум во крвта (покажано со крвни тестови);
4. &gt;, имате јако оштетување Ha црниот дроб (цироза)
5. веќе сте користеле Фуросемид во минатото за да ја лекувате неможноста за уринирање или бубрежно оштетување или ако имате откажување на бубрезите што се должи на лекови или хемикалии кои се склони да предизвикаат оштетување на бубрезите или црниот дроб или пак ако имате оштетување на бубрезите како резултат на нарушувања на црниот дроб
7. воопшто не мокрите (уринирате) или ви е кажано од доктор дека имате откажување на бубрезите. Кај некои видови на бубрежна инсуфициенција, се уште е во ред да се прима овој лек.
8. имате болест наречена "Адисон-ова болест". Заради ова може да се чувствувате уморни и слаб или ако земате дигиталис, кој се користи за лекување на проблеми со срцето
9. имате болест наречена порфирија која се каракт повраќање или мускулна слабост;
10. ако доите.

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со ФУРОСЕМИД ако:

Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви се даде Фуросемид раствор за инјектирање:

- -ако сте постари, ако земате други лекови кои можат да предизвикаат пад на крвниот притисок и ако имате други медицински состојби кои се ризични за намалување на крвниот притисок,
- -ако имате низок крвен притисок или чувствувате вртоглавица кога ќе станете,
- -ако чувствувате вртоглавица или дехидрираност. Ова може да се случи ако изгубите многу вода доколку боледувате од некоја болест, имате дијареа или ако уринирате многу често. Исто така може да се случи ако имате потешкотии со пиењето или јадењето,
- -ако имате ниско ниво на есенцијални минерали во крвта како што ссе натриум или калиум или имате пореметена ацидо-базна рамнотежа во телото што се идентификува преку крвни тестови
- -ако имате потешкотии при уринирање, на пример, поради зголемена простата (само мажи),
- -ако имате дијабетес,
- -ако имате гихт (се карактеризира со болни зглобови поради зголемени нивоа на урична киселина),
- -ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб,
- -ако имате ниско ниво на протеини во крвта (хипопротеинемија), бидејќи тоа може да го намали ефектот на лекот и го зголемува ризикот од оштетување на увото,
- -ако имате зголеменол нивото на калциум во крвта; внимателно да се следат течностите нивоа на електролити,
- -ако имате ризик од пад на крвниот притисок; или во случај на недоносени доенчиња бидејќи тие може да бидат повеќе склони кон развој на бубрежни камења,
- -ако веќе користите лекови како НСАИЛ (се користат за воспаление и болка) или АСЕ инхибитори (лекови кои се користат за намалување на крвниот притисок),
- -лабораториски мониторинг -Се препорачува редовно следење на крвните нивоа на натриум, калиум, тестови за функцијата на бубрезите (крвен уреа азот и нивоата на креатинин), гликоза, магнезиум, калциум, хлорид, бикарбонати и урична киселина,
- -потребно е редовномониторирање за да се провери појавата на крвна дискразија (абнормални или нерамнотежа во крвните компоненти), оштетување на црниот дроб или било каков симптом што може да ви се појави вам,
- -ако сте постар пациент со деменција и исто така земате рисперидон.

## Не користете Фуросемид ако:

- -планирате да подлежите на процедура која вклучува употреба на радиоконтраст (бидејќи земањето на Фуросемид може да го зикот за оштетување на бубрезите)
- -не можете да толерирате одредени шеќери

<!-- image -->

## Други лекови и Фуросемид

Кажете му на вашиот лекар ако користите, неодамна сте користеле или може да користите било кои други лекови.

- -Кажете му на вашиот лекар ако ги земате лекови подолу опишсни бидејќи можно е дозата на овие лекови да треба да се менува за да се избегне ризикот од прекумерно намалување на крвниот притисок.

Други агенси за намалување на крвниот притисок (кардијални гликозиди, на пр. Дигоксин, други диуретици кои ви помагаат да излачите повеќе урина; или други средства за намалување на крвниот притисок)

- -ако земате лекови што можат да бидат штетни за бубрезите
- -ако имате ниски нивоа на калиум или магнезиум во крвта

Голем број на лекови можат да интерферираат со Фуросемид кој може значително да влијае врз нивните ефекти. Овие лекови се:

- -лекови како што се рамиприл, еналаприл, периндоприл (наречен "АЦЕ инхибитори") или лосартан, кандесартан, ирбесартан (наречен антагонисти на ангиотензин II рецептор)
- -анти-психотици (лекови кои се користат за лекување на ментални нарушувања), како што се трициклични антидепресиви, хипнотици и анксиолитици (на пр., пимозид, амисулприд, сердиндол или фенотијазини), рисперидон кој се користи за лекување на деменција
- -лекови за висок крвен притисок или проблеми со срцето (нерамномерен срцев ритам) како блокатори на калциумовите канали, бета блокатори, клонидин, моксонидин, натриум нитропрусид, амиодарон, дисопирамид, флекаинид, миноксидил, лидокаин, празосин, диазоксид, метилдопа, соталол и мексилетин
- -срцеви гликозиди (лекови кои се користат за подобрување на функцијата на срцето) на пр. дигоксин кој се користи за лекување на срцева слабост. Вашиот доктор можеби ќе треба да ја смени дозата на вашиот лек
- -Тимоксамин или хидралазин се користат за намалување на крвниот притисок
- -Метолазон -лек кој се користи за да помине повеќе урина
- -нитрати -се користи за намалување на крвниот притисок
- -литиум -се користи за ментална болест
- -сукралфат -овој лек може да ја намали апсорпцијата на Фуросемид
- -НСАИЛЈГ-лекови кои се користат за лекување на болка и воспаление (на пример, индометацин, кеторолак)
- -салицилати (на пр. аспирин)
- -антибиотици кои припаѓаат на класа на аминогликози нолимиксини Или ниски нивоа на натриум со триметоприм и цефалоспориииМа пр. цефадексин и цефтриаксон
- -лекови кои се користат за лекување на депресија (на пр. T
- -лекови кои се користат за лекување на дијабетес
- -лекови кои се користат за лекување на епилепсија (на пр. кар
- -анти-хистиманици (лекови кои се користат за лекување на алергии)
- -анти-фунгални лекови, на пр. амфотерицин (ризик од губиток на калиум или индицирано оштетување на бубрезите со Фуросемид)
- -хлорален хидрат или триклофос (лекови кои се користат за лекување на анксиозност)
- -лекови кои се користат за лекување на хиперактивното нарушување на вниманието со недостаток на внимание (АДХД) како на пр. атотоксетин, амфетамини
- -стероиди (кои се користат за лекување на воспаление)
- -алкохол; зголемен ризик од губење на калиум со Фуросемид
- -соединенија кои содржат платина, како што е цисплатин, се користат за лекување на рак (зголемен ризик од оштетување на бубрезите со Фуросемид)
- -метотрексат -зголемување на шансите за токсичност на Фуросемид
- -леводопа -се користи за лекување на Паркинсонова болест (зголемен ризик од намалување на крвниот притисок со Фуросемид)
- -лекови кои го модифицираат имунолошкиот систем (на пр. алдеслеукин или циклоспорин)
- -лекови кои се користат како мускулни релаксанти како баклофен, тизанидин или кураре како лекови
- -Контрацептиви или лековите што содржат естроген може да го блокираат ефектот на Фуросемид ако се земаат истовремено
- -лекови кои содржат прогестерон (дросперидон) може да доведат до намалени крвни нивоа на калиум ако се земаат со Фуросемид
- -лекови како алпростатил, кои се користат за лекување на еректилна дисфункција (импотенција)
- -теофилин кој се употребува за отежнато дишење или тешкотии при дишење
- -пробенецид кој се користи за третман на гихт
- -лекови кои се користат како општи анестетици за да предизвикаат несвестица. Ако бидете подложени на анестезија осигурајте се дека лекарот или медицинската сестра знаат дедка земате Фуросемид
- -лаксативи -лекови кои се користат за ублажување на запек, Ha пр. бисакодил, сена
- -лекови за астма кога се даваат во високи дози како што се салбутамол, тербуталин сулфат, салметерол, формотерол или бамбутерол
- -лекови кои се користат за лекување на затнат нос, како што се ефедрин и ксилометазолин
- -аминоглутетимид кој се користи за лекување на рак на дојка.

<!-- image -->

## Фуросемид раствор за инјектирање со алкохол

- -избегнувајте консумирање на алкохол со Фуросемид раствор за инјектирање бидејќи може да доведе до прекумерно намалување на крвнио

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

- -Ако сте бремени или доите, мислите дека може бременост, советувајте го вашиот лекар или меди лек.

<!-- image -->

Фуросемид поминува низ плацентата и оттука He треба да се дава BO тек бременост, освен ако докторот не смета дека е неопходно. Ако се дава во случај на оток или задржување на водата, растот на бебето мора редовно да се следи.

## Доење

11. Фуросемидот преминува во млеко и може да ја инхибира секрецијата на млекото. Оттука треба да се избегнуваат кај доилки.

## Возење и ракување со машини

Фуросемид може да предизвика некои пациенти да бидат помалку внимателни, што може давлијае врз способност за возење или управување со машини. Ако забележите дека не сте толку внимателни како вообичаено, не возете или ракувајте со машини и побарајте совет од вашиот лекар.

## Важни информации за некои од состојките на инјектирање на Фуросемид

Овој лек содржи помалку од |ато! натриум (23mg) по доза, односно, во суштина е „Без натриум...

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФУРОСЕМИД

Фуросемид секогаш ќе ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра. Ова е затоа што може да се даде само со инјекција. Може да се даде со инјектирање на растворот во мускулите (интрамускулно) или со бавно инјектирање во вена (интравенозно).

Вашиот лекар ќе одлучи за најсоодветната доза за вас, и како лекот ќе се даде. Дозата и фреквенцијата на повторените дози може да се менуваат во зависност од тоа како реагирате на третманот.

## Препорачаната доза е:

Возрасни: Почетната доза може да варира од 20 mg до 250 mg во зависност од тоа како реагирате на третманот.

Постари лица: Фуросемид генерално побавно се елиминира од организмот кај постарите лица. Ако сте постари, вашиот лекар може да одлучи да започне со мали дози и да ја зголеми оза постепено според вашиот одговор.

Деца: Лекарот ќе одлучи за дозата, во зависност од тоа колку сериозно бубрезите се засегнати и од одговорот на иницијалните дози.

Додека се лекувате со овој лек, вашиот лекар може да земе крв за проверка дали имате правилна рамнотежа на течности и хемикалии во телото.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој производ, обратете се кај вашиот лекар или медицинска сестра.

<!-- image -->

## Ако мислите дека ви е дадено повеќе Фуросемид отколку што треба

Се додека инјекцијата е администрирана од страна на лекар, малку е веројатно дека ќе ви биде дадено повеќе отколку што е потребно. Меѓутоа, ако мислите дека ви е дадено премногу, веднаш кажете му на вашиот лекар.

## Ако сте пропуштиле администрација на Фуросемид

Ако мислите дека можеби сте пропуштиле доза, кажете му на лекарот или медицинската сестра.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и ФУРОСЕМИД може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако забележите некој од наведените несакани дејства, ве молиме информирајте го веднаш вашиот лекар.

- -алергиски реакции како што се чешање, осип на кожата со тежок облик на чешање и осип на коприва, треска, алергија на светлина, тешка алергиска реакција со (висока) треска, црвени дамки на кожата, болки во зглобовите и / или воспаление на очите ", акутна генерализирана ексантематозна пустулоза (АГЕП) ", DRESS (акутна фебрилна ерупција на лекови) која се карактеризира со тешка акутна (алергиска) реакција придружена со треска и плускавци на кожата / пилинг на кожата и мали места од кожата од кои се крвари.
- -ненадејно воспаление на панкреасот придружено со силна болка во горниот дел на стомакот, кое се поместува кон грбот
- -абнормална крвна слика, тешки промени во крвната слика -и знаци, на пр. болно грло, чиреви во устата, треска, необјасниви модринки или крварење

знаци на воспаление на бубрезите, на пр. крв во урината, болка во долниот дел на грбот

- -знаци на метаболна ацидоза: болка во градите, неправилно чукање на срцето, гадење, повраќање, слабост.

Други можни несакани ефекти се наведени во под наслови на фреквенција, со користење наедед

- поспаност, чувство на слабост, визуелни нарушувања, сува уста и а неможност да се стои исправено
- -чувствителност на светлина (фотосензитивност)
- -чувство на замор
- -сува уста, жед, нарушувања во дебелото црево како дијареја, запек или повраќање.
- -зголемени крвни нивоа на креатинин и уреа
- -глувост (понекогаш неповратно).

## Ретки (може да се јават кај 1 на 1000 луѓе)

- -абнормална крвна слика (недостаток на бели крвни клетки) придружена со зголемена подложноста на инфекција
- -зголемување на одредени супстанции (еозинофилни клетки) во крвта
- -непријатни сензација на кожата, чешање или трпнење без никаква причина
- -опасна по живот форма на несвест
- -акутна бубрежна инсуфициенција
- -нарушувања на слухот и 5вонење во ушите. Овие нарушувања обично се привремени по природа
- -воспаление на крвни садови
- -шок (силен пад на крвниот притисок, екстремно бледило, немир, слаб брз пулс, леплива кожа, нарушена свест) како резултат на ненадејна тешка состојба на дилатација на крвните садови поради алергија на одредени супстанции
- -треска
- -болки во мускулите
- -неможност за контролирање на мокрењето
- -ако имате опструкција на уринарниот тракт, може да се појави зголемена продукција на урина или состојбата се влошува
- уретерите, производството на урина може да запре одеднаш
- -мали ментални нарушувања.

## Многу ретки (може да се јават кај 1 на 10 000 луѓе)

<!-- image -->

- -многу тешка крвна абнормалност (недостаток на бели крвни клетки) придружена со

ненадејна висока температура, тешка болка во грлото и чиреви во устата.

## Непознати (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- -одредени нарушувања на црниот дроб или зголемување на одредени хепатални ензими
- -Фуросемид може да предизвика прекумерно исцрпување на телесни течности (на пример, поминување на урината почесто отколку нормално) и минерали (натриум, калиум, магнезиум, калциум). Симптоми кои можат да се појават се жед, главоболка, збунетост, мускулни грчеви, зголемена раздразливост на мускулите, мускулна слабост, нарушувања на срцев ритам и гастроинтестинални проблеми, како што се чувство на нелагодност и непријатност во стомакот со потреба за повраќање или дијареа.
- -намалена концентрација, блага несвестица, сензации од притисок во главата, главоболка, вртоглавица, поспаност, слабост, конфузија
- -ако имате недостаток на натриум (дефицит на натриум):
- -грч во мускулите на телето
- -губење на апетит
- -безличност
- -чувство на слабост
- -вртоглавица
- -поспаност
- -конфузија
- -ако имате недостаток на калиум (дефицит на калиум):
- -мускулна слабост и неможност за контракција на една или повеќе мускули (парализа)
- -зголемена екскреција на урина
- -проблеми со срцето
- -во случај на тежок дефицит на калиум: пречки со функцијата на цревото или конфузијата што може да резултира со кома
- -ако имате недостаток на магнезиум и калциум (магнезиум и калциум недостаток):
- -зголемена раздразливост на мускулите
- -нарушувања на срцевиот ритам
- -депозити на калциумови соли во бубрезите или дефекти во срцето како дуктус

<!-- image -->

артериозис се пријавени кај недоносени бебиња по третманот со Фуросемид

- -за време на третманот со Фуросемид, нивото на некои масти во крвта (холестерол и триглицерид) може да се зголеми, но обично се враќа во нормала во рок од 6 месеци
- -кај постари лица, ова може да доведе до низок крвен волумен, намалување на течностите и згрутчување на крвта. Ова може да предизвика формирање на тромби во крвта
- -вртоглавица, несвестица и губење на свеста (предизвикана од симптоматски хипотензија)
- -булозен пемфигоид (акутна или хронична автоимуна болест на кожата, вклучувајќи го

формирање на плускавци, посоодветно познати како були, во просторот меѓу слоевите на кожата).

## Известување за несакани ефекти

Ако имате несакани дејства, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Несаканите ефекти пријавете ги во Агенцијата за лекови и медицински средства. Со пријавувањето Ha несаканите ефекти придонесувате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФУРОСЕМИД

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Не употребувајте ФУРОСЕМИД по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува под 25?С!

Лекот се применува во здравствена установа (3)!

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ФУРОСЕМИД

Активни супстанции:

Фуросемид.

Другите ексципиенси се:

Содиум хидроксид, Содиум хлорид, Вода за инјекции.

Содржина на пакувањето

Контактно пакување:

ампули од темно кафено стало, тип I, со волумен од 2 ml.

Надворешно пакување:

картонска кутија со 10 ампули.

Рок на траење

<!-- image -->

3 години.

Ова упатство е ревидирано во Ноември 2019.

<!-- image -->