е

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Epri/ Епри 15 mg филм-обложени таблети Epri / Епри 30 mg филм-обложени таблети (rosuvastatin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што | содржи важни информации за Вас.

-

- да го прочитате повторно. — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба
- -Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи: 1. Што

- Како да се употребува Епри филм-обложени таблети Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Епри филм-обложени таблети Dak ow
- претставува Епри филм-обложени таблети и за што се употребува 2. Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Епри филм-обложени таблети
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕПРИ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Епри филм-обложени таблети припаѓаат на групата на лекови наречени статини.

## ЕПРИ филм-обложени таблети Ви се препишани, бидејќи:

- е лекување на покачен холестерол.

Препишан Ви е статин, бидејќи со промена на Вашата исхрана и со вежбање не сте можеле доволно да го намалите нивото на холестерол во крвта. Треба да продолжите со Вашата исхрана за намалување на нивото на холестерол и да вежбате додека земате Епри филм-обложени таблети.

## Или

- e Имате други фактори кои го зголемуваат Вашиот мозочен удар или сродни здравствени проблеми.

<!-- image -->

<!-- image -->

Срцев удар, мозочен удар или други проблеми можат да бидат предизвикани од болест наречена атеросклероза. Атеросклероза е болест кај која масните наслаги се насобираат во артериите.

## Зошто е важно да се продолжи со земање на Епри филм-обложени таблети?

Епри филм-обложени таблети се користат за да се намали нивото на масти во крвта кои се нарекуваат Липиди, и од кои најчестиот е холестерол. Во крвта постојат различни типови на

- холестерол (HDL). e Росувастатин може да го намали нивото на "лошиот" холестерол (LDL) и да го зголеми нивото на "добриот" холестерол (HDL).

холестерол,

т.н.

"лош"

холестерол

(LDL)

и

"добар"

- e Делува така што помага во спречување на создавањето на "лошиот" холестерол во Вашиот организам. Исто така ја подобрува способноста на организмот да го отстрани "лошиот" холестерол од крвта.

Повеќето луѓе не го чувствуваат покаченото ниво на холестерол, бидејќи не предизвикува никакви симптоми. Меѓутоа, ако не се лекува зголеменото ниво

здравствени проблеми.

Важно е да се продолжи со земање на Епри филм-обложени таблети, дури и ако холестеролот Ви се намалил на прикладно ниво, бидејќи го спречува повторното зголемување на нивото на холестерол и наталожувањето на масните наслаги. Сепак, треба да се прекине со употребата, ако тоа Ви го кажал Вашиот лекар, или ако сте забремениле.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ЕПРИ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ Не употребувајте Епри филм-обложени таблети:

- -Ако сте алергични на росувастатин или на било која друга состојка на овој лек (наведени во дел 6.)
- -Ako имате заболување на црниот дроб
- -Ако сте бремени или доите. Ако забремените во тек на земање на Епри филм-обложени таблети, веднаш престанете со негово земање и соодветна контрацепција.
- -Ако имате сериозни бубрежни проблеми
- во мускулите -Ако земате лек наречен циклоспорин (се користи, на пример, по трансплантација на органи)
- -Ако имате повторливи или необјаснети болки

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или се сомневате дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Ва

<!-- image -->

## Покрај тоа, не земајте Епри 30 mg или

- имате нарушена функција на штитната
- повисока доза: Ако имате умерена нарушена функција на бубрезите (ако не сте сигурни, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар) Ако
- жлезда Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија имале било какви проблеми со Мускулите, или ако претходно, при примена на лекови за намалување на Нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите.
- Ако сте по потекло Азијат (Јапонец, Кинез, Филипинец, и
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол
- Виетнамец, Кореец Индијец)
- Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Епри филмобложени таблети.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- Ако имате проблеми со бубрезите
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија имале било какви проблеми со мускулите или ако претходно, пред земање на лекови за намалување на Нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите. Известете го мускулна слабост.
- Ако имате проблеми со црниот дроб
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол
- жлезда Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати. Ве молиме ова упатство да го прочитате внимателно, дури и ако претходно сте земале други лекови за зголемен холестерол
- Ако имате нарушена функција на штитната
- Ако земате лекови за лекување на ХИВ инфекција на пр. ритонавир со лопинавир и/или атазанавир, Be молиме да го прочитате делот Земање/употреба на други лекови со Епри филм-обложени
- Ако имате повеќе од 70 години (Вашиот лекар мора да одреди точна почетна доза на Епри филм
- таблети Ако земате или во последните 7 дена сте земале лекови кои содржат фузидинска киселина, (лек за лекување на бактериска инфекција) преку уста или применето со инекција. Комбинација на фузидинска киселина и Епри филм обложени таблети може да доведе до сериозни проблеми со мускулите (рабдомиолиза).
- обложена таблета која Ви одго ара). Ако имате тешко затајување на дишниот систем, Ако сте со потекло Азијат (Јапонец, Кинез, Фил или Индиец), Вашиот лекар мора да одреди то филм обложена таблета која Ви одговара. x

<!-- image -->

Ако било што од претходно наведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас):

- e Немојте да земате Епри 30 mg или поголема доза и разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред почеток на земање на било која доза на Епри филм обложени таблети.

Кај помал број на луѓе статините може да влијаат на функцијата на црниот дроб. Ова може да се потврди со едноставни испитувања со кои се открива зголемено ниво на ензимите на црниот дроб во крвта. Поради ова, Вашиот лекар обично ќе побара испитување на крвта (испитување на функцијата на црниот дроб), пред започнувањето како и за време на лекувањето со Епри филм-обложени таблети.

Во текот на лекувањето со овој лек, Вашиот лекар ќе Ве следи внимателно дали имате шеќерна болест или ризик за развој од појава на шеќерна болест. Поголема е веројатноста на ризикот од појава на шеќерна болест ако имате покачено ниво на шеќери и масти во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок.

## Деца и адолесценти

Ако пациентот е помлад од 6 години: Епри филм-обложени таблети не смее да се даваат на деца помлади од 6 години.

Ако пациентот е под 18 годишна возраст: Епри 30 mg или повеќе дози не се соодветни за лекување на деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Епри филм-обложени таблети

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Известете го Вашиот лекар доколку земате некој од следниве лекови:

- : варфарин или клопидогрел (или било кој друг лек кој се користи против згрутчување на крвта)
- "циклоспорин (се користи на пример, по трансплантација на органи)
- e фибрати (како што се гемфиброзил, фенофибрат) или некој друг лек кој се користи за да се намали нивото на холестерол (како што е езетимиб)
- " лекови против дигестивни нарушувања (кои се користат за да се неутрализира киселината во желудникот)
- ¢ еритромицин (антибиотик)
- " фузидинска киселина (антибиотик -Be молиме погледнете го дел Предупредувања и мерки на претпазливост). Доколку морате да земате фузидинска киселина преку уста (орално) поради лекување на бактериски инфекции, мора привремено да престанете со употреба на овој лек. Вашиот лекар ќе Ви каже кога е сигурно повторно да се започне со терапија на лекот Епри филм обложени таблети. Истовремена примена на Епри филм-обложени таблети и фузидинска киселина може во ретки случаеви да доведе до Кујна слабост, мускулна болка или осетливи мускули (ра Повеќе информации за рабдомиолиза прочитајте во де
- " перорални контрацептиви (таблети за
- контрацепција)
* ритонавир со лопинавир и/или атазанавир (се користат против XUB инфекција -погледнете го делот Предупредувања и мерки на претпазливост).
- " хормонска заменска терапија

<!-- image -->

Епри филм-обложени таблети може да го променат дејството на тие лекови или тие лекови би можеле да ги променат дејството на Епри филм-обложена таблета.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Не земајте Епри филм-обложени таблети доколку сте бремени или доите. Ако забремените во текот на примена на Епри филм-обложени таблети веднаш престанете со нивно земање и информирајте го Вашиот лекар. Жените во текот на земање на Епри филм-обложени таблети мораат да избегнуваат да забременат, преку користење на соодветен метод на контрацепција.

Обратете се за совет кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

за време на лекувањето со Епри филм-обложени таблети. Ако почувствувате вртоглавица, консултирајте се со Вашиот лекар пред да возите или да ракувате со машини.

## Епри филм-обложени таблети содржат лактоза.

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека неподнесувате некои шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕПРИ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаени дози за возрасни Ако земате Епри филм-обложени таблети поради покачен холестерол: Почетна доза

Вашето лекување со Епри филм-обложени таблети мора да започне со доза од 5 тд или 10 mg, дури и ако претходно сте земале поголема доза на некој друг статин. Изборот за Вашата почетна доза ќе зависи од:

- ° нивото на Вашиот холестерол
* нивото на Вашиот ризик од настанување на срцев

Ве молиме проверете со Вашиот лекар или cbapmauebr Епри филм-обложени таблети најдобро Ви одговара.

- ny " постоење на некои фактори што може да Ве напи можните несакани дејства. |

<!-- image -->

## Вашиот лекар може да ви даде најниска доза (5 mg),

- ако: : сте по потекло Азијат (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индијец)
- " сте постари од 70 години
- " имате умерени проблеми co бубрезите

Достапни се и други јачини на овој лек, доколку оваа јачина на дозирање не е соодветна.

- " сте изложени на ризик од болки во мускулите (миопатија).

започнале со доза од 5 тд, Вашиот лекар може да одлучи на пример да се зголеми двојно оваа доза на 10 mg, потоа на 20 mg, и на 40 Mg ако е тоа потребно. Ако сте започнале со доза од 10 mg, Вашиот лекар може да одлучи да се зголеми двојно оваа доза на 20 mg, а потоа на 40 mg, ако е потребно. Помеѓу секое прилагодување на дозата мора да поминат четири недели. Највисоката

дневна доза на Епри филм-обложени таблети е 40 mg. Се пропишува само на пациенти со Високо ниво на холестерол и со висок ризик од срцев удар или мозочен удар кај кои со доза од 20 тд не е постигнато доволно намалување на нивото на холестеролот.

## Ако земате Епри филм-обложени таблети за да се намали ризикот од срцев удар, мозочен удар или сродни здравствени

## Примена кај деца и адолесценти на возраст од 6 -17

проблеми:

години Вообичаената почетна доза е 5 тд. Вашиот лекар може да ја зголеми дозата за

## Земање на таблета

Проголтајте ја таблетата цела со чаша вода.

## Земајте Епри филм-обложени таблети само еднаш

дневно. Можете да го земате лекот во кое било време на денот, со или без храна.

## Редовни проверки на нивото на холестерол

провери

Важно е да се обратите на Вашиот лекар за редовни за да бидете сигурни дека Вашиот холестерол е регул соодветно ниво.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да Ви препише поголема доза, за да обезбеди земање на соодветна количина Епри филм-обложени таблети.

Ако употребите повеќе од лекот Епри филм-обложени таблети отколку што сте требале

Ако одите во болница или се лекувате во болница поради некоја друга состојба, известете го медицинскиот персонал дека земате Епри филмобложени таблети.

Информирајте го Вашиот лекар или побарајте совет во најблиската болница.

Ако сте заборавиле да го земете лекот Епри филм-обложени таблети Не грижете се, само земете ја следната доза во точното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Во случај да имате било какви прашања во врска со Употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт).

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Важно е да знаете Кои се можните несакани дејства. Тие обично се благии исчезнуваат по краток временски период.

- медицинска помош: ".. Отежнато дишење, пропратено со оток на лицето, усните, јазикот и / или грлото или без оток

Ако имате било која од следниве алергиски реакции, веднаш престанете да земате Епри филм-обложени таблети и побарајте

- ¢ . Отекување на лицето, усните, јазикот и / или грлото, кое што може да предизвика тешкотии при голтањето
- " . Сериозно чешање на кожата (со промени на кожата).
- ¢ главоболка
- "болки во желудникот
- запек
- мачнина
- болка во мускулите
- чувство на слабост
- вртоглавица
- зголемување на нивото на протеини во урината -обично се враќаат во нормала вредностите спонтано, без потреба да се престане со земање на Епри филм-обложени таблети (само за доза од 40 mg)
- шеќерна болест. Поголема е веројатноста за појава на шеќерна болест доколку имате високо ниво на шеќери и маснотии во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок. Вашиот лекар ќе Ве следи додека го употребувате овој лек.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (може појават

- да се кај до 1 на 100 лица):
- зголемување на нивото на протеини во урината -обично се враќаат во нормалните вредности спонтано без да има потреба да се престане со земањето на Епри филм-обложени таблети (само за дози од 5 тд, 10 тди 20 тд).
- исип, чешање или други кожни реакции

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 1000 лица):

- оштетување на мускулите кај возрасни -како мерка на претпазливост, престанете да земате Епри филм-обложени таблети и веднаш информирајте го Вашиот лекар ако имате било какви невообичаени болки во мускулите кои траат подолго отколку што е очекувано
- сериозна алергиска реакција -знаците вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, потешкотии при голтање и дишење тешко алергиска реакција, престанете со земање на Епри филм-обложени таблети и веднаш побарајте медицинска помош
- силна болка во стомакот (воспаление на панкреасот)
- крвта неочекувано крварење и настанување на модрици (тромбоцитопенија)
- зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб во
- Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 10 000 лица):
- хепатитис (воспаление на црниот дроб)
- жолтица (пожолтување на кожата и очите)
- траги од крв во урината
- оштетување на нервите на нозете и рацете (како што е трнење)
- болки во зглобовите
- губење на меморијата
- зголемување на градите кај мажите (гинекомастија)

## Несакани дејства со непозната зачестеност може да вклу

- пролив (мека столица)
- Stevens-Johnson-os синдром (сериозна состојба пр меури на кожата, устата, очите и гениталиите)
- кашлица
- недостаток на воздух
- едем (оток)
- нарушувања на спиењето вклучувајќи несоница и
- депресија
- Нарушување на сексуалната функција
- потешкотии со дишењето вклучувајќи постојана кашлица и/или недостаток на воздух или температура
- повреда на тетивите
- . мускулна слабост која е долготрајна

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое нее наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА ЕПРИ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Да не се чува на температура повисока од 30°C.

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Епри филм обложени таблети?

Активната супстанција е росувастатин.

Една филм обложена таблета содржи 15 Mg росувастатин (во облик на росувастатин калциум). Една филм обложена таблета содржи 30 Mg росувастатин (во облик на росувастатин

калциум).

## Останати состојки се:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза лактоза хидрат кросповидон (тип Б) хидроксипропилцелулоза

- кошмари

<!-- image -->

натриум хидрогенкарбонат магнезиум стеарат

Обвивка на таблетата: лактоза хидрат хипромелоза 6 Ср Титан диоксид (Е171) триацетин жолт железо оксид (Е172)

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Епри филм-обложени

таблети Епри 15 та филм-обложена таблета: округла, биконвексна, жолта таблета. Епри 30 Mg филм-обложена таблета: округла, биконвексна, жолта со разделена линија на едната страна.

Пакување:

30 филм-обложени таблети (блистер 3 x 10)/кутија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот Merckle GmbH Ludwig-Merckle-StraRe 3 Blaubeuren 89143 Г, ерманија PLIVA Hrvatska d.o.0. (PLIVA Croatia Ltd.) Prilaz baruna Fililpovica 25 10 000 Zagreb Хрватска Teva Pharma BV Swensweg 5 2031 GA Haarlem Холандија Teva Operations Poland Sp. Z.0.0. ul. Mogilska 80 31-546 Krakow Полска TEVA PHARMA S.L.U. C/C, n° 4, Poligono Industrial Malpica, 50016 Zaragoza, Шпанија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството

Јуни, 2018 година

## Датум на одобрение за ставање на лекот во промет

Ерп 15 mg филм-обложени таблети:

11-7680/2 од 08.02.2017

Epri 30 mg филм-обложени таблети:

11-7679/6 од 08.02.2017

<!-- image -->