## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## MEDEXOL / МЕДЕКСОЛ 0,1%, капки за око, раствор dexamethasone

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Што содржи упатството:

AARYNS

- Што претставува МЕДЕКСОЛ и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земате/употребите МЕДЕКСОЛ
- Како да го земате/употребувате МЕДЕКСОЛ
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на МЕДЕКСОЛ
- Содржина на пакувањето и други информации

Активна супстанца: Еден милилитар раствор содржи 1 те дексаметазон натриум фосфат.

Помошни супстанции: Динатриум фосфат додекахидрат, повидон К25, натриум хлорид, динатриум едетат, бензалкониум хлорид, вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

: World Medicine Пас San. ve Ti 15 Temmuz Mah. Cami Yo, P ij ка "Ay Vay

[ МЕДЕККОЛ од кат керуикостероид кој ги ублажува воспалителните M ey

## XX ger CS 1. Што претставува M nya е употребува

Капките за око реакции во окото што

<!-- image -->

ЕКООЈ tir. Зибоја а

Капките за око МЕДЕКСОЛ се користат за стероиден третман на неинфективни воспалителни заболувања на конјунктивата, рожницата и предниот сегмент на окото.

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите МЕДЕКСОЛ

## Не смеете да го користите МЕДЕКСОЛ:

- -ако сте преосетливи (алергични) на дексаметазон натриум фосфат или на која било друга состојка на капките за око МЕДЕКСОЛ,
- -ако страдате од повреди и улкусна болест на рожницата,
- -ако имате зголемен притисок во окото (глауком),
- -ако имате вирусни инфекции (херпес симплекс -кератитис, сипаници/херпес зостер или други вирусни инфекции на окото), нелекувани бактериски инфекции, габични инфекции (кандида албиканс) или нетретирани паразитски инфекции на окото. Тие може да се активираат, засилат или замаскираат со употреба на капките за око МЕДЕКСОЛ.
- -ако имате туберкулозни заболувања на очите.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате МЕДЕКСОЛ, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите МЕДЕКСОЛ капки за очи.

- -Користете капки за очи МЕДЕКСОЛ само на Вашите очи.
- -Кога користите МЕДЕКСОЛ капки за очи во долги временски периоди:
- " Може да се зголеми притисокот во Вашите очи. Кога користите капки за очи МЕДЕКСОЛ, Вашиот очен притисок треба редовно да се проверува. Прашајте го Вашиот лекар за совет. Ова е од особено значење кај педијатриските пациенти бидејќи ризикот од окуларна хипертензија индуцирана од кортикостероиди е повисок и порано настанува кај децата отколку кај возрасните. Прашајте го Вашиот лекар за совет, особено кај децата. Кај предиспонирани пациенти (на пример, пациенти со дијабетес) зголемен е ризикот од зголемување на интраокуларниот притисок и/или формирање на катаракта предизвикани од кортикостероиди.
- " Може да се развие заматување на леќата на окото (катаракта). Треба редовно да го посетувате Вашиот лекар ако користите капки за очи МЕДЕКСОЛ во долги временски периоди.
- " Може да се развие Кушингов синдром бидејќи МЕДЕКСОЛ може да се апсорбира во крвта. Разговарајте со Вашиот лекар ако развиете оток и зголемување на телесната тежина на телото и на лицето, бидејќи ова се обично првите знаци на она што е познато како Кушингов синдром. По прекинување на долготрајниот или третман со високи дози со капките за очи МЕДЕКСОЛ, може да биде потисната функцијата на надбубрежните жлезди. Разговарајте со Вашиот лекар пред самостојно да го прекинете лекувањето. Овие ризици треба да се земат во предвид особено кај децата и пациентите третирани со лек кој содржи ритонавир или кобицистат.
- -Ако Вашите симптоми се влошат или ненадејно се вратат, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар. Може да станете повеќе с скон инфекции на очите кога го користите овој производ. ;
- -Доколку имате инфекција, лекарот

ек за лекување на инфекцијата.

<!-- image -->

- -Стероидите кои се нанесуваат на окото може да го одложат зараснувањето на раните во окото. Познато е дека локалните НСАИЛ (нестероидни антиинфламаторни лекови) го забавуваат или одложуваат зараснувањето на раните. Истовремената употреба на локални НСАИЛ и локални стероиди го зголемува потенцијалот за проблеми со заздравувањето на раните.
- -Ако имате состојба која предизвикува истенчување на ткивата на окото, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек.
- -Доколку почувствувате заматен вид или други визуелни нарушувања, контактирајте го Вашиот лекар.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Други лекови и МЕДЕКСОЛ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку користите локални НСАИЛ.

Користењето на локални стероиди и локални НСАИЛ во исто време може да ги влоши проблемите со заздравувањето на раните на рожницата.

Информирајте го Вашиот лекар ако користите ритонавир или кобицистат, бидејќи тие може да го зголемат количеството на дексаметазон во крвта.

Со истовремена употреба на капки за очи МЕДЕКСОЛ и капки за очи кои се користат за лекување на воспаление на хориоидот и дермисот (атропин и други антихолинергици), не може да се исклучи дополнително зголемување на интраокуларниот притисок кај соодветно предиспонирани пациенти.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или доите, ако се сомневате дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го користите овој лек.

## Бременост

Безбедноста од користењето на капките за очи МЕДЕКСОЛ за време на бременоста не е доволно докажана. Затоа, не се препорачува употреба на капки за очи МЕДЕКСОЛ за време на бременост.

## Доење

Не е познато дали употребата на капки/ значителна апсорпција на глукокортикој мајчиното млеко. Затоа не се препорачувај; на доењето. При употреба на повисоки до треба да се прекине.

<!-- image -->

и Ќико резултат на тоа, во KES рчи МЕДЕКСОЛ за време надејготраен третман, доењето

## Деца

Ефикасноста и безбедноста на капките за очи МЕДЕКСОЛ кај деца не е испитана во клиничките студии.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Капките за очи МЕДЕКСОЛ немаат никакво или имаат занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини. По употреба на капки за очи МЕДЕКСОЛ, може накратко да се појави заматен вид. Пациентите не треба да возат, да работат или да ракуваат со машини без да се осигураат дека ова отежнување е надминато.

## Важни информации за некои од состојките на капките за очи МЕДЕКСОЛ

Бензалкониум хлорид може да предизвика иритација на очите.

## Забелешка за корисници на контактни леќи

Контактните леќи не треба да се носат додека третирате инфекција на очите, бидејќи воспалението на очите може да се влоши. Конзервансот во капките за очи МЕДЕКСОЛ (бензалкониум хлорид) може да ја смени бојата на меките контактни леќи. Ако вашиот лекар дозволил носење контактни леќи, треба да ги отстраните пред да ги употребите капките за очи МЕДЕКСОЛ и да ги ставите повторно најмалку 15 минути по употребата на капките.

## 3. Како да го земате/употребувате МЕДЕКСОЛ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Проверете co Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Освен ако не е поинаку пропишано од Вашиот лекар, вообичаената доза е:

Во текот на првите 2 дена, капнете по 1 капка 2 до 5 пати на ден во конјунктивалната кеса, а потоа по | капка 3 пати на ден.

Во зависност од тежината на клиничката слика и текот на болеста, Вашиот лекар ќе го одреди времетраењето на користењето. Сепак, времетраењето на третманот не треба да надминува 2 недели без консултација со Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на МЕДЕКСОЛ е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Користете ги капките за очи МЕДЕКСОЛ само за капнување во очите.

Откако ќе го отворите капачето за прв пат, заштитниот прстен е олабавен. Отстранете го истиот пред првото користење во окото.

Земете

ги

МЕДЕКСОЛ

Измијте ги рацете.

Отворете го шишето без да го допи

капките

за

очии

<!-- image -->

ата. Држете го шишето помеѓу

<!-- image -->

Наведнете ја главата назад. Повлечете го долниот очен капак надолу со показалецот додека не се формира еден вид џеб помеѓу очниот капак и окото. Капнете тука.

<!-- image -->

За да го направите ова, доближете го врвот на капалката од шишето до вашето око. Доколку е потребно, користете го огледалото.

Сепак, не допирајте го окото, очниот капак, пределот околу очите или другите површини со капалката, бидејќи во спротивно бактериите можат да навлезат во капките. За да избегнете загадување на капките, по употреба затворете го шишето цврсто.

Погледнете нагоре и со нежно притискање на дното на шишето, капнете | капка во конјунктивалната ќеса.

<!-- image -->

Следната мерка ќе помогне да се намали количината на лекот што навлегува во крвта по употребата на капките за очи: држете ги очните капаци затворени и истовремено користете го прстот за да го затворите солзниот канал под благ притисок најмалку една минута.

Ако капката не влезе во окото, капнете повторно.

Ако ги користите капките во двете очи, повторете ги Чувајте го шишето добро затворено кога не го кор

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од

Исплакнете го окото со млака вода. Не додавај следната планирана употреба. Поради огра не дојде време за на апсорпција на

конјунктивалната кеса за очните лекови, практично е исклучено премногу капки за очи МЕДЕКСОЛ да влезат во окото.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите МЕДЕКСОЛ

Продолжете со следната планирана употреба. Меѓутоа, кога ќе дојде време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза и вратете се на редовната шема.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако користите и други капки или масти за очи, оставете најмалку Б минути да поминат помеѓу секое нанесување. Последно треба да се нанесуваат мастите за очи.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар и фармацевт.

## 4. Кои несакани ефекти се можни?

Како и сите лекови, МЕДЕКСОЛ може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Во клиничките испитувања, несаканите дејства врз очите биле најчести несакани реакциии.

Следните несакани ефекти се забележани со капките за очи МЕДЕКСОЛ:

Чести несакани ефекти (кај најмногу I од 10 пациенти):

Ефекти врз окото:

тегоби во очите.

Невообичаени несакани ефекти (кај најмногу 1 од 100 пациенти):

Ефекти врз окото: воспаление на површината на окото, суво око, обојување на рожницата, чувствителност на светлина, заматен вид, абнормална чувствителност на окото, зголемена секреција на солзи, формирање на кора на очниот капак, чешање на окото, иритација или црвенило на окото.

Општи несакани ефекти: лош вкус во устата.

Пријавени се дополнителни несакани ефекти со непозната фреквенција после ставање на лекот во промет:

Ефекти врз окото: глауком, чир на рожницата, зголемен притисок во окото (очите), намалена визуелна острина, оштетување на рожницата, спуштање на очниот капак, болка во очите, зголемена трајно заматување на леќата (катаракта).

<!-- image -->

нон Општи несакани екти: инсуфициенција на надбубрежните жлезди, алергија, вртоглавица, це Са проблеми со хормоните: раст на дополнителни влакна на телото (особено кај жени), мускулна слабост и атрофија-на мускулите, црвеникаво -синкави

Долготрајната употреба на кортикостероиди на окото може да доведе до зголемен интраокуларен притисок со оштетување на главата на оптичкиот нерв, намалена визуелна острина и дефекти на видното поле, како и делумно заматување на леќите.

Со долготрајна употреба на кортикостероиди, мора редовно да се контролираат интраокуларниот притисок, рожницата и леќите.

Поради кортикостероидната компонента, постои зголемен ризик од перфорација при болести кои предизвикуваат истенчување на рожницата и дермисот, особено по продолжена употреба. Кортикостероидите може да ја намалат отпорноста на инфекции и да ја помогнат појавата на инфекции.

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски шат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на МЕДЕКСОЛ

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на шишето и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура до 25°C, заштитено од светлина.

Да се чува во вертикална положба и цврсто затворено.

Да не се чува во фрижидер.

Престанете со употреба на шишето и отстранете го 28 дена после првото отворање, за да се заштитите од инфекции и почнете со употреба на ново шише. Запишете го датумот на отворање на шишето.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

6.

Содржина

на

пакувањето

и

Како изгледа МЕДЕКСОЛ и сод МЕДЕКСОЛ капките за око прет во пластично шише од Sml, со ca во картонско надворешно пакување. fie wie накфрафа ap ¥pa: AT pat. 9 ен раствор без мирис. Ce наоѓаат капаче на завртување, спакувано

пруј

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

оследна ревизија на внатрешното упатство:

ието за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->