- информации.
- " Веднаш известете го Вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако Вашата состојба се влоши.
- "Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова Упатство, видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи: Што

- DMO WK Како да земате/употребувате Andon 100 тд таблети Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Андол 100 тд таблети
- 2 претставува Андол 100 mg таблети и за што се употребува Што мора да знаете пред да sememe/ynompebume Andon 1 00 mg таблети
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АНДОЛ 100 mg ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

која кога се употребува BO ниски дози, припаѓа во групата на лекови под името антитромбоцитни лекови.

на крвни згрутчувања после одредени видови на операции на крвните садови, со цел крвните садови да се прошират или да станат проодни.

Овој лек не е наменет за ублажување на болка ниту за намалување на покачена телесна температура при настинка или грип.

Андол 100 mg таблети наменети се за долготрајно лекувањ fe земање на овој лек потребно е да побарате совет од Вашиот

<!-- image -->

nek

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## АМООШАНДОЛ 100 mg таблета acetylsalicylic acid

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АНДОЛ 100 mg ТАБЛЕТИ

## Не употребувајте Андол 100 та таблети

- Ако сте пречувствителни (алергични) на ацетилсалицилна киселина, други салицилати (одредени лекови против болки) или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)
- Ако по земање на салицилати или нестероидни антиинфламаторни лекови, сте имале астматски напад или отекување на некој дел од телото, на пр. лицето, усните, грлото или јазикот (ангиоедем);
- Ако имате активен чир (улкус) во дигестивниот систем:
- Ако имате тешко затајување на срцето, бубрезите или на црниот дроб
- Ако сте склони на крварење
- Ако сте во последното тримесечје од бременоста (видете дел Бременост, доење и плодност)
- Ако сте помлади од 16 години (видете дел Деца и адолесценти)
- Ако примате метотрексат (лек за лекување на карцином и ревматоиден артритис) во дози од 15 та/неделно или повеќе.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Андол 100 mg таблети

- Ако сте алергични (пречувствителни) Ha . други аналгетици, антиинфламаторни лекови, антиревматици или кога постојат други алергии;
- Ако во минатото сте имале чир во дигестивниот систем (на желудникот или дванаесетпалачното црево);

Престанете да земате Андол 100 mg таблети веднаш и известете го лекарот доколку дојде до крварење или чир во желудникот или цревата. Знаците се крварење на устата, крв во столицата и црно обоена столица;

- Ако истовремено земате други лекови против згрутчување на крвта (на пр. антикоагуланси);
- Ако имате оштетена функција на бубрезите или нарушување Ha кардиоваскуларната циркулација (на пр. болест на крвните садови на бубрезите, срцева слабост, голем оперативен зафат или големи крварења) бидејќи ацетилсалицилната киселина може дополнително да го зголеми ризикот од оштетување на бубрезите;
- Ако имате оштетување на функцијата на црниот дроб;
- Ако имате сериозен недостаток Ha . ензимот . глукоза-б-фосфат дехидрогеназа (G6PD), бидејќи ацетилсалицилната киселина може да предизвика хемолиза или хемолитичка анемија;
- Ако земате ибупрофен против болки;
- Ако имате астма, поленска треска, назални полипи или хронична опструктивна болест на белите дробови, бидејќи ацетилсалицилната киселина може кај Вас да предизвика бронхоспазам и астматски напад или други алергиски реакции;.....
- Ако имате обил а менструација Аме орагија);
- Ако планирате оперативен" зак ат и потоа (вклучувајќи помали хирушки интервенции како на пр. вадење, 6): може да се јави зголемена склоност кон крварење. Ве" молиме известете го Вашиот лекар или стоматологот доколку сте soon 100 my таблети;
- -Ako имате воспалителни болести
- киселина; -AKo земате други лекови (видете дел Земање на други лекови со Андол 100 mg таблети).
- на зглобовите, гихт: -Ako сте постари од 65 години, бидејќи можете да бидете почувствителни на Несаканите дејства на нестероидните антиинфламаторни лекови, вклучувајќи ја и ацетилсалицилната

<!-- image -->

Лекот не е наменет за намалување на болка ниту за намалување на покачена телесна температура при настинка или грип.

Постои зголемен ризик од крварење, особено во текот и по оперативни зафати (дури и кај помали зафати, на пр. стоматолошки интервенции). Потребна е невообичаено место или траење на крварењето), потребно е да го известите Вашиот лекар.

години, освен по препорака од лекарот.

## Земање/употреба на други лекови со АНДОЛ 100

mg таблети Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги ц лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Известете го Вашиот лекар во случај да ги земате следниве

- -Лекови против згрутчување на крвта (хепарин, варфарин или други антикоагуланси), бидејќи со употреба на Андол 100 mg таблети ce зголемува склоноста KOH крвавење
- лекови: -антациди (лекови за неутрализација на желудочниот сок) бидејќи можат да го намалат дејството на Андол 100 mg таблети
- ~ Некои други нестероидни антиинфламаторни лекови и стероиди односно лекови за намалување на болката и воспалението
- повторно превземање на серотонин, на пр. циталопрам, флуоксетин, флувоксамин, пароксетин, сертралин),
- -лекови за лекување болести на срцето (дигоксин).
- -лекови за шеќерна болест (перорални хипогликемици од групата Ha сулфонилуреа, инсулин), метотрексат (за лекување на карцином и ревматоиден артритис) или валпроична киселина (лек за лекување на епилепсија) бидејќи Андол 100 та таблети може да го зголеми нивното дејство
- -лекови за висок притисок (на пр. диуретици и АКЕ инхибитори) и урикозурични -лекови кои го зголемуваат излачувањето на мокрачната киселина, а се користат за лекување на гихт (на пр. пробеницид) бидејќи Андол 100 тд таблети можат да го намалат нивното дејство

<!-- image -->

-метамизол (супстанција за намалување на болката и треска) може да го намали ефектот на ацетилсалицилна киселина врз агрегацијата Ha тромбоцитите (крвни клетки кои се лепат заедно и формираат на крвно згрутчување), кога се земаат истовремено. Затоа, оваа комбинација треба да се користи со претпазливост кај пациенти кои земаат мали дози на аспирин за кардиопротекција.

## Андол 100 mg таблети со храна и пијалок

Избегнувајте алкохол во текот на земање на Андол 100 mg таблети бидејќи истиот го зголемува штетното дејство на салицилната киселина врз слузницата на дигестивниот систем.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доилка, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Во текот на првите 6 месеци од бременоста, ацетилсалицилната киселина смее да се користи само доколку тоа е апсолутно неопходно.

Во текот на последните 3 месеци од бременоста, ацетилсалицилната киселина не смее да се користи бидејќи може да го продолжи крварењето во текот на породувањето и кај мајките и кај новороденчињата.

Пациентките кои дојат, треба да избегнуваат земање на ацетилсалицилна киселина.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци за влијанието на лекот Андол 100 mg таблети врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, мора да се земе во предвид дека може да се појави вртоглавица.

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ/УНОТРЕБУВАТЕ АНДОЛ 100 mg ТАБЛЕТИ

<!-- image -->

Овој лек секога Јупотребув: его онака како што е напишано во ова упатство или како што Ви „бдредил ниот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Камо лекар. или ф рмацевт.

Пред првото земање на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Дозирање

Препорачаната доза е 1 таблета на ден.

## Примена кај деца и адолесценти

Ацетилсалицилна киселина не смее да се дава кај деца и адолесценти помлади од 16 години, освен ако тоа не го препишал лекар (видете дел "Предупредувања и мерки на претпазливост").

Доколку сте постаро лице или имате оштетена функција на црниот дроб или бубрезите, пред примена на лекот советувајте се со Вашиот лекар.

Преку уста

## Начин на примена

Таблетите треба да се земат цели со чаша вода.

## Времетраење на лекувањето

Андол 100 тд таблетите се наменети за долготрајно лекување. За траењето или прекин на лекувањето посоветувајте се со лекарот.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Андол 100 mg таблети отколку што треба:

Ако сте земале повеќе од лекот Андол 100 та таблети отколку што сте требале, веднаш побарајте совет од Вашиот лекар.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Андол 100 mg таблети може да предизвикаат несакани дејства иако истите не се јавуваат кај секого.

Следната категорија се користи за утврдување на зачестеноста на несаканите дејства:

| Многу чести:   | Можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица                                  |
|----------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| ГЧести:        | Можат да се јават кај помалку од 1 на 10 | лица                               |
| Помалку чести: | Можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица                                |
| Ретки:         | "| Можат да се јават кај помалку од 1 на-1000. лица                           |
| | Многу ретки: | НИК Можат да се јават кај помалку од Veet 00 лица                             |
| Непознато:     | [xa £ Кј Зачестеноста не може да се процени. од | достапните податоци | Коста |

ONG

Pao oe

ма

бо

## Можни се следниве несакани дејства:

## Чести:

- -Зголемена склоност кон крварење
- -Лошо варење (диспепсија), болка во стомакот, мачнина, повраќање, жиговина, пролив

## Помалку чести:

- -„Воспаление на носната слузница
- -OT@kHaTO дишење
- -Uewatse (уртикарија)

## Ретки:

- -„Крварење BO мозокот и околу Hero (интракранијално крварење), намалување на бројот на крвни плочки (тромбоцити), тромбоцитопенија, намален број на сите крвни клетки
- -Реакции на пречувствителност
- -Главоболка, вртоглавица, конфузија, оштетен слух, шум во ушите.
- -„Стеснување на дишните патишта, напади на астма
- -Оштетување на крвните садови (хеморагичен васкулитис)
- -Тешко крварење во дигестивниот систем (желудникот, цревата), желудочни или цревни чиреви (улкуси), кои многу ретко можат да доведат до пукање на зидовите на желудникот и цревата (перфорација).
- — Потешки кожни реакции (Stevens-Johnson-oB синдром, Lyell-oB синдром, пурпура, нодозни еритем, мултиформен еритем, Оијпске-ов едем)

## Многу ретки:

- -Намалена вредност на глукоза (шеќерот) во крвта
- -Зголемена вредност на ензимите на црниот дроб

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Здравствените работници може да го пријават секој сомнеж за несакано дејство од лекот во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АНДОЛ 100 та ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Овој лек треба да сеч A рајцатура до 25"С. Oe ORE Pay,

<!-- image -->

Лекот не смее да ce ротребува 16 атумот на истекот на рокот на употреба што е наведен H Цакувањето. дату от на истекот на рокот се однесува на

околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржат Андол 100 тд таблети

- -Останати состојки ce: магнезиум оксид: пченкарен скроб: желатин; пченкарен скроб, претходно гелиран, микрокристална целулоза; талк.
- -Активната супстанција е ацетилсалицилна киселина во пуфериран облик. Една таблета содржи 100 mg ацетилсалицилна киселина во пуфериран облик.

Како изгледа и што содржи пакувањето на Андол 100 mg таблети Андол 100 та таблети се бели, округли таблети со втисната буква Р на едната страна и засек на другата страна. Андол 100 mg таблетите ce достапни во пакување од 20 таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола

Р.Северна Македонија

Парапунов 66 1000 Скопје

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Начин и место на издавање на лекот

Zen и He Лекот може да се издава само во аптека и еа рецент (БР).

Loe’ &amp; упатството

ко

&gt;

% Датум на последна ревизија на

Se

Декември, 2021 година

Број на одобрение за ставање на лекот 11-5582/5

<!-- image -->