<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе шреба да го прочитате повторно.
- . Ako имаше додолнишелни прашања, обрашеше се кај Ваишот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го даваќе на други лица, бидејќи може да им нашиеши дури и ако нивните симишоми се исиш како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

3. Како да го земаше / употребувате Брехавон" Дексазон"
2. I, Што претставува Dexason®/Mexcazon® и за wilio ce употребува 2. Шио мора да знаете пред да го земете / употребите Dexason®/Lexcazon"
4. Можни несакани дејства (реакции) на рехазон"„Дексазон" 5. Чување и рок на употреба на рехазон"/Дексазон"

## DEXASON® / ДЕКСАЗОН"

05mg таблета dexamethasonum

Акшивна

супстанција: дексаметазон.

Dexason®/Jlexca3on" -1 таблета содржи 0,5 mg дексаметазон.

## Помошни суистанции:

Лактоза,монохидрат ; скроб,иченкарен глукоза, монохидрат „магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника ад. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а. д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Вехазоп"/Дексазон" и за што се уцотребува

## Фармацевтска дозирана

Таблета.

## Состав

1 таблета содржи 0,5 те дексаметазон.

## Објаснување

Таблетите се округли,со рамна површица,со бела до скоро бела боја, со назначена поделба на едната страна.

## Содржина на пакувањето

5 блистери со по 10 таблети(50 таблети) спакувани во кутија.

Лекот Вехазоп"/Дексазои" припаѓа на групата лекови кои се викаат кортикостероиди. Кортикостероидите се природни хормони во телото кои овозможуваат нормално функционирање на организмот.оттикнување Ha

<!-- image -->

## форма

работата на организмот,со додавање на лекот Dexason "Дексазои" претставува ефикасен начин во лекувањето Ha различни болести кои се проследени со воспаление.Со своето дејство го намалува воспалението кое може да го влоши

заболувањето.

Лекот мора да се применува регуларно за неговата искористеност биде

Лекот Пехазоп"/Дексазон" се применува за намалување на инфламацијата и во терапија на различни заболувања на имуниот систем.

Рехачои"/Дексазон" да најголема.

2. Шхто мора да знаете пред да го земете / употребите Бехазов"/Дексазон" Посоветувајте се со Вашиот лекар ако сте имале тешка депресија или манична депресија(биполарно нарушување), вклучувајќи и депресија пред земање на лекот Оехавои" /Дексазон" како и ако во Вашето семејство имало вакви заболувања.

Ако имате било кое од наведените нарушувања посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете терапија со лекот Вехазоп"/Дексазои"

## Меншални нарушувања при примена на лекот Dexason®/Mexcazon®

Можат да се јават ментални нарушувања во тек на терапијата со стероиди како што е лекот Dexason® /Дексазон" (Види дел 4.Можни несакани дејства)

- ¢ Овие болести можат да бидат сериозни
- . Обично се јавуваат во првите неколку дена или недели од почетокот на терапијата
- . Голема е можноста за нивна појава при високи дози на лекот
- . „Повеќето симптоми исчезнуваат со намалувањето на дозата на лекот или со прекин на терапијата. Ако дојде до нивна појава „може да биде потребно
- лекување.

Посоветувајте се со лекарот ако се јават знаци на ментални нарушувања.Ова е особено важно ако сте депресивни,или имате суицидални мисли.Пријавени се неколку случаи во кои се јавиле ментални проблеми co намалување на дозата или прекинување на терапијата со лекот Џехазоп"/Дексазон"

## Немојте да го земате / употребувате Dexason®/Jlexcazon®:

- " Ако сте алергични (преосетливи) на дексаметазон или било која друга состојка на лекот.Алергиските реакции вклучуваат исип и чешање по кожата,губење на воздух
- e AKo имате некоја инфекција (воспаление) во телото.
* Ако имате во план вакцинацијапосебно вакцини кои содржат живи вируси.

## Бидете посебно виимателни со Вехазоп"/Дексазон":

Пред почеток на терпија со лекот Пехазои"/Дексазон" известете го Вашиот лекар ако имате :

- " Проблеми со бубрезите или црниот дроб
- -Висок крвен притисок или забоување на
- срцето
- . „Дијабетес или во семејството со
- некој дијабетес
- " Намалување на густината на коските(остеопороза),особено ако сте жена во
- постменопауза а
- . Ако сте имале слабост на мускулите пред употреба на овој стероиди во минатото
- . Зголемен очен притисок(глауком) или во семејството постои некој со тоа заболување
- . Чир на желудник
- e Ментални нарушувања или сте имале во минатото кои се влошиле со примена на оваа врста на лек таканаречена „стероидна психоза,
- . Ennuencuja
- e Murpena
- e¢ Ocna6ena функција на штитната жлезда
- " Инфекција со паразити
- e "Туберкулоза
- ¢ Застој во растењето

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дека нешто од наведеното се однесува на Вас,посоветувајте се со Вашиот лекар.

Важни информации во врска со примена на лекот како што е Вехазоп"/Дексазон"

; Ако дојде до развој на воспаленија при примена на лекот Џехазоп"/Дексазои" задолжително известете го Вашиот лекар.

Задолжително известете го својот здравствен работник (лекар, стоматолог, медицинско лице) ако земате или ако сте земале стероиди.

Не го користете лекот Џехавоп"/Дексазон" за лекување на респираторен дистрес синдром (ARDSтешко заболување на белите дробови) ако од дијагнозата на оваа болест поминало подолго од 2 недели.

## Лекот Оехазоп"/Дексазон" и вирусни инфекции

- . При примена на лекот Dexason®/excason® избегнувајте контакт со лица кои имаат варичела,херпес зостер вирус или морбили,во случај да не сте ги прележале овие врсти на сипаници,бидејќи може да биде потребна посебна врста на лекување.Ако се сомневате дека сте имале контакт со заразено лицеведнаш обратете се кај лекар и информирајте го за вакцинации и прележани болести.

## Задолжително пријавите:

- . Ако сте имале незгода
- e Axo сте болни
- . AKo имате закажана операција,вклучувајќи и интервенција кај стоматолог
- " Ако морате да се вакцинирате,особено со вакцини кои содржат живи вируси

Ако имате било што од наведеното известете го Вашиот лекар дури и ако сте ја прекинале терапијата со лекот Вехазоп"/Дексазои"

Ако заболениот е детеважно е лекарот да го следи растот и развојот во тек на траењето на лекувањето.

Ве молиме да се Посоветуваше со лекар и Шогаш кога згоренаведенише укажувања се однесувале на Вас, било коѓа во минатото.

## Земање / употребување на Оехазов"/Дексазон" со храна и со напиток Не е применливо.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бременост и доење

Советувајше се со Вашиот лекар или фармацевт iiped да земеше било каков лек.

Советувајте се со Вашиот лекар за примена на лекот ГЏехазоп" Дексазои" ако сте бремени,планирате да забремените или доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот рехазоп"/Дексазон" не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## ® Важни информации за некои составии компоненти на Оехазов"/Дексазон

Лекот Dexason®/Jexcazon® содржи лактоза и глукоза.ГВо случај на нетолеранција на поедини шеќер,известете го Вашиот лекар пред употреба на овој лек.

## Земање / употребување wa други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можаќ да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друѓ лек, дури и оние кои не се на лекарски peueiliti.

Ако земате некои од наведените лекови треба да разговарате со лекарот пред примена на лекот Dexason®/Jlekcazon® :

- . Лекови кои се користат во лекување на болести на срцето и крвта како што се варфаринлекови за лекување на висок крвен притисок,лекови за исфрлање на вишокот течности (диуретици)
- " Антибиотици како што се рифампицин и рифабутин
- . Лекови за лекување на епилепсија,како ШТО се фенитоин,карбамазепин,фенобарбитои и пиримидон
- " Лекови за лекување на проблеми со желудникот како што се
- антациди
- " Карбеноксолон кој понекогаш се користи во терапија на
- чир
- . Лекови за контролирање на болка и намалување на воспалението,како што се аспирин, ибупрофен или слични нестероидни антиинфламаторни лекови(НСАИЛ)
- . Лекови за лекување дијабетес
- . Лекови за намалување на нивото на калиум во
- крвта
- . Лекови за лекување мијастенија
- " Ритонавириндинавир или саквинавир за лекување на ХИВ
- инфекции
* Орални контрацептиви кои содржат естроген и прогестерон
- ¢ Антиканцерогени лекови како што е аминоглутемид
- . „Метотрекаат кој се користи во лекување на карцином или воспалителни состојби
- " Ефедрин кој се користи за отстранување на симптомите на запушеност на носот
- e Ацетазоламид кој се користи во терапија на глауком

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. Како да го земате / употребувате Вехазоп"/Дексазои"

Строго придржувајте ce кон упатствата на лекарот. Дозите не смееше да ѓи менувате или лекувањешо да го прекинуваше без да се посовешувате со лекар. Лекот Бехазоп"/Дексазон" се применува по упатство на лекарот.

лекар одреди соодветна доза па лекот во зависност од тежината на заболувањето.

Вашиот ќе

Лекот се применува перорално. Таблетата треба да се проголта co течност,целата,без кршење и џвакање.

## Вообичаена доза кај возрасни

- . 0,5 -10 mg дневно
- ¢ Co подобрување на состојбата лекарот може да ja намали дозата или може да Ви препише друг кортикостероид како што е „преднизолон,

## Вообичаена доза кај деца

- . 0,01 -0,1 mg/Ikg телесна тежина.

Ако имаше вцечаток дека ефектот на рехазот"/Дексазоц"е иремногу силен или премногу слаб, посовешувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/унотребиле поголема доза од Оехазоп"/Дексазон"отколку што треба:

Ако сте земале повеќе Оехазоп"/Дексазон" отколку што треба,веднаш известете го Вашиот лекар или одете во болница.Со себе обавезно носете кутија со лекот за да види лекарот види колку точно сте зеле од лекот.Може да дојде до појава на:

- -отекување на грлото
- -кожна реакција
- -тешкотии со дишењето

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Гехазов"/Дексазон"

Не земајше двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да го земете лекотрескокнете ја дозата и земете ја следната по распоред.

## Ефекти кога престанува третманот со

## Оехазов“/Дексазон“:

Нагло прекинување на примена на лекот Оехазов"/Дексазон" може да биде опасно,поради што задолжително посоветувајте се со Вашиот лекар ако е потребно да прекинете со терацијата.Дозата на лекот се намалува постелено до прекин на терапијата.Во слуај на нагло прекинување на терапијата може да дојде до влошување на симптомите.

Симптомите при прекин на лекот можат да бидат: главоболка, проблеми со видот(вклучувајќи болка и оток во окото), лоша општа состојбагрозница, болка во мускулите и зглобовите, отекување на слузницата на носот, губење во тежината,чешање на кожата и конјуктивитис.

Ако имате дополнителни прашања BO врска со употребата на лекот Оехазоп"/Дексазон" посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на Пехазоп"/Дексазон"

Како и сите лекови, Dexason®/Mexcason® може да има несакани дејства, но шие не мора да се појавуваат кај сите.

Лекот Пехазоп"/Дексазои" може да има несакани дејства и по престанок на примената (види дел 3. Ако нагло престанете да го земате лекот)

## Тешки несакани дејства

| Стероидите вклучувајќи го и лекот Вехавоп"/Дексазои" може да бидат причина за тешки ментални нарушувања,кои се чести и кај возрасни и кај деца. Можат да се појават кај околу 5% лица кои се на терапија со лекот Џехавоп"/Дексазои" вклучувајќи ги и следните нарушувања:

- -депресија,вклучувајќи
- и суицидални мисли
- -манија или промена на расположението
- -анксиозност,проблем со спиењетонарушување на мислите,збуветост и губење на помнењето
- -халуцинации(гледањеслушање
- и чувствување Ha работи кои реално не постојат),појава на застрашувачки мислипромена на однесувањето или чувство на осаменост

Во случај на појава на било кои од наведените состојби,веднаш известете го лекарот.

Ако дојде до појава на алергиски реакции на лекот Пехазоп"/Дексазон" веднаш да се јавите на лекар.Алергиската реакција може да се манифестира во вид на исип или чешање на кожата,тешкотии со дишењето или колаис.

## Останати несакани дејства:

- -проблеми со желудникот и цревата: чир на хранопроводот(во грлото),чир на желудникот кој може да перфорира или крваридпроблеми со варењето, мачнина, повраќање,оток BO стомакот,зголемен апетит,икање дијареа.
- "воспаление на панкреасот кое може да биде причина за јака болка во грбот и стомакот.
- "нарушување на електролити во крвта,како што е зголемен натриум а намален калиум поради што може да дојде до задржување на вода во организмот.
- со срцето и крвен притисок,појава на крвни грутки,слабост на срцевиот мускул после прележан инфаркт.
- -проблеми циркулацијата:висок
- -проблеми со коските:намалена густина Ha коските(остеопороза) со зголемен ризик од кршење,заболување на коските.
- -враќање на инфекциите која со повторувањето се влошуваат како што е кандидијаза,варичела.
- -нарушување на кожата:споро зараснување на рани,појава на модрици акни.
- -нарушување на очите:зголемен очен притисок вклучувајќи глауком,заболување на очите како што се катаракта,инфекции на очите.
- "хормонски нарушувања: неправилен менструален циклус,застој во растот на децата и адолесцентите,отекување на лицето(таканаречено Кушингоидно лице или лице како месечина) промена во контролирање па дијабетесот кој бара поголеми дози од соодветни лекови,нарушена реакција на организмот на стресни ситуации. како што ce несреќиоперации или болест,зголемена влакнетост(посебно кај жени) зголемен апетит или зголемена телесна тежина.

-нервни

нарушувања:

главоболка

влошување

пропратена

На

co

епилештични

проблеми

нападитешка

со

невообич,

<!-- image -->

сна

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

спиење ,депресија,екстермни промени Ha расположението,влошување на шизофренијата главоболката или проблеми со видот(вклучувајќи болка или оток на лицето).

-Општи нарушувања како што е чувство на слабост или умор.

Ако цримешите било какви несакани дејства Kou не се споменати во ова уцашсиво, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба на Оехазоп"/Дексазон"

## Да се чува на места nedocitiaiinu за деца.

Да се чува во оригинално пакување.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе He Bu се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

## Рок на

## употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекот не смее да се употребува iio дашумот на истекот на рокот на упошреба uitio е наведен Ha цакувањето.

## Начии на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното укатство

Внатрешното упатство е одобрено

Број на одобрение за ставање wa лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->