## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБАинформации за корисникот

## Ursofalk® 250mg/5ml Ypcocbank®

suspension/ |

## 250та/5т! перорална суспензија

(Ursodeoxycholic acid/ Урсодезоксихолна киселина)

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако некоја од несаканите дејства стане сериозна, или ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Ова упатство за пациентот содржи:

- Ту Што преставува лекот Ypcodank® 250mg/5ml перорална суспензија и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земате лекот Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија :
- Како да го земате лекот Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија
- Како да чува Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија
- uP Можни несакани дејства
- iD: Други информации

## = ШТО ПРЕСТАВУВА ЛЕКОТ УРСОФАЛК" 250та/5т! ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Урсодезоксихолната киселина, активната супстанција на Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија, е природно-создадена жолчна киселина. Во мали количини ја има и во човечката жолчка.

## Лекот Ypcocbank® 250тда/5т! перорална суспензија се употребува за:

- лекување на примарна билијарна цироза (ПБЦ -хронично заболување на жолчните патишта кое може да доведе до цироза на црниот дроб), кај пациенти без декомпензирана црнодробна цироза (дифузно хронично заболување на црниот дроб, во фаза кога поврзаното со болеста намаленото функционирање на црниот дроб не може повеќе да се надокнади).
- растворање на холестеролски камења. Овие камења мора да бидат радиолуцентни (невидливи на обичен ренген) и со пречник не поголем од 15 тт. Жолчното ќесе мора да биде функционално и покрај присуството на жолчните камења.
- лекување Ha заболување Ha црниот дроб поврзано со цистична фиброза (муковисцидоза) кај деца на возраст од 1 месец до помалку од 18 години.

## ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ YPCOMANK® 250та/5т! ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА

## Да НЕ се зема Урсофалк" 250mg/5mI перорална суспензија, ако:

- сте, или Ви е кажано дека сте хиперсензитивни (алергични) на жолчни киселини (како што е урсодезоксихолната киселина) или на било која составна компонента на овој лек (наведени во делот 6.1 Други информации).
- имате акутно воспаление на жолчното ќесе или на жолчните патишта
- цистичниот канал)
- страдате од чести грчеви во горниот де
- -Вашиот доктор Ви рекол дека имате калцифицирани жолчни камења
- -„Вашето жолчно ќесе не е во можност да контрахира правилно
- -Вашето дете има обструкција на жолчните патишта и има намален проток на жолчка (билијарна атрезија), дури и после операција.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ве молиме да го прашате Вашиот лекар за секоја предходно наведена состојба. Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Лекот Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија мора да се зема под лекарска контрола.

Во првите 3 месеци од лекувањето, Вашиот лекар секои 4 недели треба редовно да ја тестира функцијата на Вашиот црн дроб. После овој период, тој треба да Ве следи во интервал од 3 месеци.

Кога го употребувате лекот за растворање на холестеролски камења, Вашиот лекар треба да договори преглед на вашето жолчно ќесе после првите 6 до 10 месеци од лекувањето.

Ако сте жена и го употребувате лекот за растворање на холестеролски камења, треба да употребувате ефективни нехормонски методи на контрацепција, бидејќи хормонските контрацептиви може да потикнуваат создавање на жолчни камења.

Кога се употребува за лекување на примарна билијарна цироза, на почетокот на терапијата во ретки случаи може да се влошат симптомите (на пр: чешање). Ако ова Ви се случи, Ве молиме да разговарате со Вашиот лекар за намалување на Вашата иницијална доза.

Ве молиме веднаш да го известите Вашиот лекар доколку имате дијареа, ВИДЕНИ можеби ќе треба да Ви ја намали дозата или да го прекине лекувањето со Урсофалк" 250 та/5т! перорална суспензија.

## Земање на Ypcocpank® 250та/5т! перорална суспензија со други лекови

Ве молиме да го информирате на Вашиот лекар доколку земате / употребувате или ако неодамна сте земале / употребувале други лекови кои ги содржат доленаведените состојќи. Ефектот на овие лекови може да биде сменет (интеракции):

Намалување на ефектите на следните лекови е можен ако се зема Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија:

- -colestyramine, colestipol (лекови за намалување на крвните липиди) или aluminium hydroxide, смектит (aluminium oxide) -содржат антациди (супстанции кои ја врзуваат желудечната киселина). Ако земате лекови кои содржат некоја од овие активни супстанции, треба да ги земате најмалку два часа пред или после лекот Уреофалк" 250та/5т! перорална суспензијата .
- -ciprofloxacin, dapsone (антибиотици), nitrendipine (лек кој се користи за лекување на висок крвен притисок) и други лекови кои се метаболизираат на сличен начин. Вашиот лекар веројатно ќе ја прилагоди дозата на овие лекови.

Промена на ефектите на следните лекови е можна ако се зема се зема Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија:

- -ciclosporin (лек кој го намалува имуниот одговор). Ако се лекувате со ciclosporin, Вашиот лекар треба да ја провери количината на ciclosporin во Вашата крв. Ако е потребно, Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата.
- — rosuvastatin ( лек за висок холестерол во крвта)

Ако земате Ypcocbank® 250та/5т! перорална Ар ор растворање на жолчни камења,

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек.

\

## Бременост, доење и фертилност:

Советувајте Вашиот фармацевт било

се со лекар или пред да земете каков лек. Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек. ,

## Фертилност:

Студиите со животни не покажаа влијание на овој лек врз фертилноста. Нема расположиви податоци за ефектот на овој лек врз хуманата фертилност.

## Бременост:

Нема, или има само лимитирани податоци за употребата на урсодезоксихолната киселина за време на бременоста.

Студиите со животни покажаа дека растот и развојот на бебето може да бидат засегнати. Не треба да го земате лекот Урсофалк" 250тд/5т! перорална суспензија за време на бременоста, освен ако Вашиот лекар мисли дека е апсолутно неопходно.

## Жени во репродуктивниот период:

Дури и ако не сте бремени, треба да разговарате со Вашиот лекар за оваа можност, бидејќи жените во репродуктивниот период треба да се лекуваат само ако користат сигурни методи на контрацепција. Се препорачуваат нехормонските методи на контрацепција или ниски дози на естрогенски контранцептиви. Ако земате Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија за растворање на жолчните камења, треба да користите нехормонски методи на контрацепција, бидејќи хормонските контрацептиви може да потикнуваат создавање на жолчни камења.

Пред да започнете со лекувањето со Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија, Вашиот лекар ќе провери дека не сте бремена.

## Доење:

Постојат само неколку документирани случаи за употребата на урсодезоксихолната киселина за време на доењето. Нивото на урсодезоксихолната киселина во млекото е многу ниско и веројатно нема да се јават несакани дејства кај доенчињата.

## Употреба кај деца:

Не постои возрасно ограничување за употребата на Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија. Администрацијата на Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија ce темели Ha телесната тежина и здравствената состојба.

## Ефекти врз способноста за возење и ракување со машини

Лекот Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации за некои од состојќите на лекот Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија:

Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија содржи натриум. Една одмерна чашка (еквивалентно со 5т!) Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија содржи 0.50 mmol (11.39 mg) натриум. Ова треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на контролирана натриумска (ниско натриумска) диета.

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА ЛЕКОТ УРСОФАЛК" 250та/5т! ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Ако не сте лекар или фармацевт. и, прашајте го Вашиот

## Отворање на за деца-сигурносниот затварач:

Секогаш пред употреба протресете го затвореното шише.

<!-- image -->

За да го отворите шишето, притисне го цврсто затварачот додека го вртите кон лево.

## За растворање на жолчни камења

## Дозирање

Приближно 10 та урсодезоксихолна киселина на килограм телесна тежина (ТТ) дневно, според следното:

| Телесна тежина ТТ (ка)   |    | Еквивалентно на т!   |
|--------------------------|----|----------------------|
| 5 до 7                   |    | 1:25                 |
| 8 до 12                  |    |                      |
| 13 до 18                 |    |                      |
| 19 до 25                 |    |                      |
| 26 до 35                 | 1% | 7.50                 |
| 36 до 50                 | 2  | 10.00                |
| 51 до 65                 | 2% |                      |
| 66 до 80                 | 3  |                      |
| 81 до 100                |    |                      |
| над 100                  | 5  | 25.00                |

## Како да се земаат лекот Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија

.

Суспензијата да се зема навечер пред спиење. Урсофалк? 250та/5П! пероралната суспензијата треба да се зема редовно. ;

## Времетраење на терапијата:

Генерално, потребно е 6-24 месеци за да се растворат жолчните камења. Ако после 12 месеци нема намалување на големината на жолчните камења, лекувањето треба да се прекине.

Секои 6 месеци од лекувањето, Вашиот лекар треба да го провери ефектот од лекувањето. При секое следно пратечко испитување, треба да се направи проверка за да се види дали во меѓувреме настанала калцификација на камењата. Ако калцификацијата се случила, Вашиот лекар ќе го прекине третманот.

## За лекување на примарна билијарна цироза (хронично воспалително заболување на жолчните патишта)

## Дозирање

Во првите 3 месеци на лекувањето, Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија треба да ја земате наутро, напладне, навечер. Ако тестовите за црнодробната функција се подобрат, вкупната дневна доза може да се земе еднаш дневно, навечер.

|                        | Чашки"“ за Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија   | Чашки"“ за Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија   | Чашки"“ за Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија   | Чашки"“ за Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија   |
|------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| Телесна тежина TT (kg) |                                                       |                                                       |                                                       | Потоа                                                 |
| Телесна тежина TT (kg) | HayTpo                                                | напладне                                              | навечер                                               | - Не Sas)                                             |
| 8-11                   | -                                                     | Ys                                                    | Ya                                                    | %                                                     |
| 12-15                  | Va                                                    | и                                                     | "4                                                    | 94                                                    |
| 16 - 19                | %                                                     | -                                                     | Ye                                                    | 1                                                     |
| | 20 — 23              | Ys                                                    | а                                                     | Ye                                                    | 1%                                                    |
| 24-27                  | 7                                                     | 2                                                     | %                                                     | 1%                                                    |
| 28 - 31                | Vs                                                    | 2                                                     | 1                                                     | 1%                                                    |
| 32 - 39                | %                                                     | VA                                                    | 1                                                     | 2                                                     |
| 40 - 47                | %                                                     | 1                                                     | fl                                                    | 2%                                                    |
| 48 - 62                | 1                                                     | 1                                                     | „ра                                                   | 3                                                     |
| 63 - 80                | 1                                                     | 1                                                     |                                                       |                                                       |
| 81 - 95                | 1                                                     | 2                                                     | ана и Us ее EN |                                      |                                                       |
| 96 - 115               | 2                                                     | 2                                                     | fs] са) |                                             |                                                       |
| над115                 | 2                                                     | 2.                                                    | Цај ХВуЗејТ |                                         |                                                       |

<!-- image -->

## "Табела на конверзија:

| 1 чашка   |
|-----------|
| Ys. чашка |
| 7 чашка   |
| % чашка   |

## Како да се зема лекот Урсофалк "250та/5т! перорална суспензија

Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија треба да се зема редовно.

## Времетраење на терапијата:

Употребата на Ypcocbank® 250та/5т! пероралната суспензија за примарна билијарна цироза може да се продолжи на неопределено време.

## Забелешка:

Кај пациенти со примарна билијарна цироза, во ретки случаи, симптомите на болеста може да се влошат на почетокот на терапијата, на пр: чешањето може да се зголеми. Во тој случај, терапијата прво треба да се продолжи со помали дози на Урсофалк" 250тд/5т! перорална суспензија. Вашиот лекар потоа постепено ќе ја зголемува дневната доза, од недела до недела, се додека не се достигне препорачаната доза.

Употреба кај деца (1 месец до помалку од 18 години) за лекување на заболување на црниот дроб поврзано со цистична фиброза i

## Дозирање

Препорачана дневна доза е 20 та на Ка телесна тежина, поделена во 2-3 дози. Ако е потребно, Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми дозата до 30 mg на kg телесна тежина дневно.

Единечните дози за деца со телесна тежина помала до 10 Ка треба да се даваат со шприц како одмерно помагало, бидејќи одмерната чашка не ги опфаќа прецизно волумените под 1.25 ml. Да се користи шприц за еднократна употреба од 2 mi со ознаки за нивоа на дозирање од 0.1 т!. Забелешка: Шприцевите за еднократна употреба не се вклучени во пакувањето, но може да ги купите од Вашиот локален фармацевт.

Инструкции за администрирање на потребната доза со шприц:

1. Протресете го шишето пред да го отворите
2. Истурете мала количина од пероралната суспензија во капачето за затварање
3. Со шрицот повлечете малку повеќе од потребниот волумен
4. Нежно потчукнете го шприцот за да се отстранат меурчињата воздух од повлечената перорална суспензија
5. Проверете го потребниот волумен на пероралната суспензија во шприцот, прилагодете го ако е потребно
6. Внимателно испразнете ја содржината на шприцот дирекно во устата на детето.

Да не се внесува шприцот дирекно во шишето. Да не се внесува неискористената перорална суспензија од шприцот или од капачето назад во шишето.

## До 10 kg телесна тежина: Дозирање 20 mg урсодезоксихолна киселина/ка/ден Мерно помагало: шприц за еднократна употреба

| Телесна тежина (kg)   | Урсофалк“ 250та/5т! перорална суспензија (ml)   | Урсофалк“ 250та/5т! перорална суспензија (ml)   |
|-----------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| Телесна тежина (kg)   | Наутро                                          | Навечер.                                        |
| 4                     | 0.8                                             | 0.8                                             |
| 4.5                   | 0.9                                             |                                                 |
| 5                     | Е 0                                             |                                                 |
| 5.5                   | Е 1                                             |                                                 |
| 6                     | 1 2                                             |                                                 |
| 6.5                   | y) 3                                            |                                                 |

Повеќе од 10 kg телесна тежина: Дозирање 20-25 mg урсодезоксихолна киселина/ка/ден

Мерно помагало: одмерна чашка

| Телесна тежина (ка)   | Дневна доза урсодезоксихолна киселина   | Чашки“ за Урсофалк“ 250тда/5т! перорална суспензија   | Чашки“ за Урсофалк“ 250тда/5т! перорална суспензија   |
|-----------------------|-----------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| Телесна тежина (ка)   | Дневна доза урсодезоксихолна киселина   | Наутро                                                | Навечер                                               |
| 16 - 18               | 21-23                                   | %                                                     | %                                                     |
| 19-21                 | 21-23                                   | %                                                     | 1                                                     |
| 22 - 23               | 22-23                                   | 1                                                     | 1                                                     |
| 24 - 26               | 22-23                                   | 1                                                     | 1%                                                    |
| рас                   | 22-23                                   | 1%                                                    | 1%                                                    |
| 30 - 32               | 21-23                                   | 1%                                                    | 1%                                                    |
| 33 - 35               | 21-23                                   | 1h                                                    | 17                                                    |
|                       |                                         | %                                                     | ја                                                    |
| 39-4                  |                                         | га                                                    | i                                                     |
| 48 - 56               | 20-23                                   | 2%                                                    | 2%                                                    |
| 57 - 68               | 20-24                                   | 2%                                                    | 2%                                                    |
| 69 - 81               | 20-24                                   | 3%                                                    | 3%                                                    |
| 82-100                | 20-24                                   | 4                                                     | 4                                                     |
| 2100                  |                                         | 4%                                                    | 4%                                                    |

|          | Перорална суспензија   | Урсодезоксихолна киселина   |
|----------|------------------------|-----------------------------|
| 1 чашка  |                        |                             |
| Yo чашка | * 3.75 ml              | * 187.5 mg                  |
| Ye чашка | 2.5 ml                 | * 125 mg                    |
| Ys чашка | 41.25 ml               | ‘62.5 mg                    |

Ако имате впечаток дека ефектот на Урсофалк? 250та/5т! перорална суспензија е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија отколку што треба:

Како резултат на предозирање може да се јави дијареа. Ве молиме веднаш да го информирате Вашиот лекар доколку имате постојана дијареа. Ако страдате од дијареа, бидете сигурни дека внесувате доволно течности за да ја обновите-Ва течности и електролити.

Ако сте заборавиле да го земете лекот Урсофалк" 250

<!-- image -->

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да го земете лекот, следниот пат немојте да земате двојна доза, туку продолжете го лекувањето со пропишаната доза.

## Ако сте прекинале да го земате лекот Ypcocbank® 250та/5т! перорална суспензија:

Не го прекинувајте лекувањето со овој лек се додека Вашиот лекар не Ви го каже тоа. Секогаш советувајте се со Вашиот лекар пред да го прекинете лекувањето со Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија или да го стопирате лекувањето порано.

Доколку имате прашања за употребата на овој лек, Ве молиме да го прашате Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 во 10 но повеќе од 1 во 100 третирани луѓе):

- -меки, течни столици или дијареа

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 во 10,000 третирани луѓе):

- -3a време на лекувањето на примарна билијарна цироза: силни болки во десниот горниот дел од стомакот, тешки влошувања (декомпензација) на црнодробната цироза која делумно регресира по прекин на третманот
- — калцификација на жолчните камења
- = осип (уртикарија)

Ако некоја од овие несакани дејства стане сериозна, или ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕКОТ УРСОФАЛК" 250та/5т! ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА И РОК НА УПОТРЕБА

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба. Овој датум е наведен на пакувањето после "Expiry date". Датумот на истекот на рокот на употреба ce однесува на последниот ден од тој месец.

По првото отварање на шишето лекот мора да се употреби во рок од 4 месеци.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ypcocbank® 250mg/5ml перорална суспензија

Активна супстанција е урсодезоксихолната "киселина. 5ml Ypcodank® 250mg/5ml пероралната суспензија (еквивалентно на 1 чашка) содржи 250 та урсодезоксихолна киселина како активна супстанција.

## Помошни супстанции:

бензоева киселина, лимонска киселина, глицерол, микрокристална целулоза, кармелоза натриум (Ph.Eur.), натриум хлорид, натриум цитрат (Ph.Eur.), натриум цикламат, пропилен гликол, прочистена вода, ксилитол и арома на лимун.

Како изгледа Урсофалк" 250та/5т! перорална суспензија и содржина на пакувањето Урсофалк" 250 та/5т! перорална суспензија е бела течност со мирис на лимун.

Урсофалк" 250тда/5т! перорална суспензија е достапна шише со 250т! перорална суспензија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

<!-- image -->

## на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено Февруари 2015

Датум во

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Решение бр. 15-6806/2 од 09.12.2010

Маркетинг авторизиран носител и производител

<!-- image -->

Dr. Falk Pharma GmbH Leinenweberstr. 5 79108 Freiburg Germany

Носител на одобрението за ставање Ha лек BO промет и увозник ПФЦ Траде, Скопје, бул. АСНОМ 36/4, тел. + 389 2 2774 196

<!-- image -->

<!-- image -->