## YTIATCTBO 3A IIAUIIEHTOT

## TOBRAVIS/  TOFPABIIC 3 mg/l ml KarrKrr 3a ono, pacrBop

tobramycin

Bnuuare.nHo npoq[Tajre ro rleJroro yrrarcrBo  [peA Aa 3arroqHere co yrrorpeda  sa onoj rex 6ugejftu  coAplr{u  Ba}KHrr  un$oprvraqnn  sa Bac.

- o rlynajrc  ro ynarcrBoro. MoNeduke  rpe6a Aa ro ilpoqurure noBropHo.
- o [ororxy  r4Mare  AonoJrHr4Temru  npauiarra, o6parere ce rcaj Baruuor  JreKap r4Jur (paprraaqem.
- Onoj nerc Bu e upenu[raH Bau nuqno. He cnaeere  Aa ro AaBare  Ha  Apyrrl  Jrrrqa. MoNe na uM Harrrrerpr  Ha  Apyrvre u norcpaj  Toa [rro HrrBHrrre  clrMrrroMlr ce ucrr4 KaKo lt Baurure. e
- Aro unrare  KaKBr,r  6uro HecaraHu 4ejc'rBa,  pa3roBapajl:e  co Banuor  JreKap LrJrr4 (fapuaqenr. Ona ru ou(fafta cr4Te MoxHr,r HecaKaHra  4ejc'iea  Kon He ce HaBeAeHr4  Bo oBa ynarcrno. Bz4ere  aer  4. e

## IIIro cogpxu oBa yrrarcrBo:

1. IUiolpercraByBa  TOBRAVIS  u  ga  rrrro ce ynorpe6yna
3. Karo ce yno:rpe6yna  TOBRAVIS
2. IUro rpe6a.{a 3Haere rpe.q Aa yuorpe6ure TOBRAVIS
4. MoNuu HecaKaHr,r  4ejc'rna
6. Co4pxnna Ha naKyqarbero  pr  AonoJrHureJrHr{  nu$opuaquu
5. Karo Aa ce  r{yBa  TOBRAVIS

## 1. [IIro npercraByBa TOBRAVIS  r sa rrrro ce yuorpe6yna

TOBRAVIS co4pNr.r aKrr{BHa cyncr:auquja tobramycin roj npercraByBa AHTI4OTIOTI4K 14 ce Kopr4crr,r  3a JreKyBarbe Ha oaKTepr4cK4 T4JAHA OsHTe. и

TOBRAVIS  ce xopucrlr  3a oqHHTe Karrarlr4 14 coJr3Hr{Te ceH3r4TLrBHH  Ha tobramvcin. arnu6uoruupr. oco6eso  P gaff nffiaftpf{grfr oo'*C+dbi&amp; rda PE;KWX и ne лок

ruHu nu(feKrlur{ Ha oKoro, A  CeH3r4Tr4BHr4  OaKTepUH  KOLr Ce HTHLr  Ha rrOBeKeTO  Apyfr4

2. IIIro rpe6a Aa 3Haere n BRAVIS €sxy:

## He ro yno'rpe6ynajre  TOBRAVIS:

- -[ororxy  cre anepruqHrr  Ha tobramycin onoj rex ( uane4eHa no  4en  6). vriluHa  6uro xoja Apyracyrcranquja  o4

## llpe4ynpegyBarba Ir MepKH  Ha nperna3JllrBocr

Pa:roeapajr:e  co Banuor JreKap znu ([aprr,IalleBr rlpeA  Aa ro Kopt4crl4re  TOBRAVIS.

-  [oronry  noqyBcrByBare anepfricKa peaKrlnja  aoaeKa ro senaare onoj JIeK, npecraHere co HeroBa ynorpe6a  no6apajre coBer oA Bauruor JIeKap. Aleprucxure peaKrlun  Molr(e  Ia  Bapkrpaar o,U JroKaJru3I4paH  Ao  onruTH  peaKIII4I4 KaKo rxro ce ocnn,  qeuarLe I4JrLr  IIpBeHvJro  Ha Koxara.  Onne areprl4cKn  peaKIIrIH Moxe Aa ce uojanar v ilprr npr4MeHa  Ha Apyrr4 JroKanHI4 TIJILI crlcreMcKl4 aMr4HorJrr4Ko3r{Aur4 arrru6uorwllr  KaKo rxro ce gentamicin u neomicin.
- -Kopncrere ro onoj JIeK caMo KaKo KanKLI sa oxo (ouu).
- -,{oronry  3eMare ,upyr  auru6prorr4K t4cToBpeMeHo  co onoj rer, no6apajrc conet o4 Bauuor reKap.
- -,{oronry  Baurz're cr4MrrroMr.rre  ce BJrorxar  r.rJrr4  noBTopHo  ce nojanar, no6apajrc coBer oA Baurno'r  JreKap. AHo ro Kopr4crr4Te  onoj nex .4onro  BpeMe, Moxe Aa craHere  rroAnoxul,I  Ha Boc[aJIeuuja  ua oqllTe.
- -Aro r4Mare  prJrr4  HeKofaru cre r4MaJre  cocroj6z KaKo rrrro ce unjacreunja  rpannc r4nu rrapKuHcoHr43aM,  KoHcynrl4pajte  ce co Banrnor JIeKap. JIeKosz oA rpynara no noja npunafa TOBRAVIS  naoxe 4a  ja nnourl,I MycKyJIHara cna6ocr.

## Aeua r{ aAoJIecqeHTLI

TOBRAVIS  uoNe Aa ce Kopllcru  raj AeIIa rocrapu oA 1 fo.ql4Ha.

He ropucrere  ro TOBRAVIS raj Aerla IIoMann oA 1 ro,{r{Ha, 1ugejku e([unaurocra  He e yrBp.{erM  3a oBaa Bo3pacHa  fpyna.

## Apyru  rreKoBI{ n TOBRAVIS

ltlgsecrere ro Baurnor: JreKap nnra (papuarleBT  aro 3eMare, Heo,{aMHa cre 3eMaJIe IzJII4 MOXe Aa 3eMaTe ApyfI4JIeKOBlI.

## Epeuenocr  Ir Aoelbe

Aro cre 6perraeun rrrrr4  Aor4Te,  Mr4cJrr4Te  AeKa  Moxe .{a  6uAere 6peuenu  I4JrI4 nJlaHl4pare Aa r4Mare ,{ere,  rparxajre ro Bauruor neKap Iuu (papualleBT  3a coBer npeA Aa ro ynorpe6ure oeoj ner.

Onoj lerrpe6a Aa ce Kopucrr43a BpeMe na 6peueuocr  caMo AoKoJIKy  e jauro uo'rpe6Ho.

Onoj rer He ce nperopaqyBa  3a BpeMe Ha  AoeILe.

## VupanynaF,e co MoropHI{  Bo3I,IJta UJII{ paKyBalbe co MaIITI{HH

MoNe .[a sa6ereNr4Te  AeKa Bauruol  B.HA e 3aMafJIeH  HeKoe Ha onoj rex. He cMeere  Aa  Bo3tITe  LIJII'I paKyBare  co Mauu,IHI4  aKo B врехќ

TOBRAVIS  co4pxla 6eHgamoHlryM  xJIopIrA Merure  KoHTaKTHLT  reftu ruoNe 4a ancop6npaar:6eHsan rrpeAr.r3Br,rKa npoMeHa  Ha HHBHara 6oja. llpea ynorpe6a r43BaAr{Te KoHTaKTHrIre  leftu  pI  Aa  noqeKare  Hajualxy  15 rrl craBarbe. Hoceme Ha KoHTaKTnz lefcn He ce npenopaqyBa  3a xe .44 AA  rur BTOpHO ffi nocrareHuja  Ha oKoro. HA

<!-- image -->

EeHsanroHplyM  xJIopI4.q  r4cro raKa Moxe Aa npeAr{3BVKa vparar\nja ua oKoro, oco6eso aKo LrMare cyBr4 orrur r4JrLr  HapymyBarLa  Ha poxgr4rlara  (nponra4eH  cnoj Ha npeAHr{or AeJr o4 oroto).  Koucyntnpajrc ce co Baruuo'r JreKap  no cnyraj Ha Hesoo6nqaeHo  qyBcrBo  Bo ororo, nerlKarbe  ralu 6olra  Bo oKoro lro npr,rMeHaraHa  oroj ner.

## 3. Karco ce ynorpe6yna  TOBRAVIS

Ceroraru ynorpe6ynajre ro onoj ner oHaKa KaKo rrrro Bu xaNal Baurno'r JreKap r,rnr4 $aprr,raqenr.  flponepere raj Baruuot JreKap  unu  $aprraar{eBr  AoKoJrKy  He cre curypHr,r.

Kaj 6.rraru  Ao  yMepeHH BocnaJrenuja, noodr4lraenara  Ao3a  e eAHa Ao ABe KarrKr,r  Bo oKoTo Ha ceKor,I  qeTl4p[  qaca.

Kaj rerurcu BocrlaJreHlrja,  noo6uuaeHara.qo3a e eAHa  Ao ABe Kanxr4 Bo oKoro (ouure) Ha ceroj  .rac  4o  no4o6pyBatLe,  tro IrITo  Ao3ara  ce HaManyBa  npeA rleJrocHo  ,qa ce [peKr4He co ynorpe6a Ha neKor.

Boo6uqaesoro  BpeMerpaelLe  Ha rperMaHor e 7-10  4ena. Jlexapor  fte Bz Kaxe KoJrKy AoJrro fte rpae rperMaHor.

## Ynorpe6a  raj  geqa

Onoj ner Moxe Aa ce Kopucua raj Aerla  Ha Bo3pacr  oA I roAun a u ilocrapv Bo rlcra  Ao3a rcaHo  raj Bo3pacHra.

He ropucme  ro onoj nex raj AeIIa troA 1 roAuua nopaAlr rrrro HeroBara 6es6e4nocr u e(puxacHocr He e yrBpAeHa  naj ona nony.naquja.

Kopucre're ro onoj JreK caMo KaKo KanKrr 3a oKo (ouu).

Axo ropncrlzre  Apyrr4  JreKoBr4 3a orrr4 Bo ktcro BpeMe, nouenajre Hajnranry  5 nauuyrn uouefy aflJrnKarlr4r{r:e  Ha ceroj rer. Mac'ra 3a oKo Hauecere  ja [ocJreAHa.

## HaquH ua ynorpe6a

- l. l4:nrujre  rr4 parlere r,r ceAHere  uJrr4 vrr\r4Ja. затане
2. O4nprete ro Karraqero oA rrruurero.

/

- Co npnor H,a npcror HexHo rroBJre ra  4a  (fopnar4paTe Mar,,qe6'1  nouefy Ha 3a0oneHoTo  oKo Ko Ha Cnurca l. 3. апак ono Ќ ie
5.  Bsuuareruo crucxaire fo [rr4ruero KaKo Ha Cnurca 2. ue Bpr naAHe Bo oKoro, Ц
4. 6nncny Ao oKoro. Craserc ro'BpBor Ha runuero 6ryrc OKOTO UII4 .IEIOBI4TE ја HO
6. flytrrere fo AonHr4oT  orreH KanaK r4 3arBopereTo--o-roro.
7. flpurucuere  io npcror Ao aronor ua sa6oreHoro oKo norpaj Hocor, KaKo Ha Cnurca 3.  ,{pNere  1 uzHyra AoAeKa  ro .{pxr,rre oKoro 3arBopeHo. Oea fte cnpeqlr KarrKara Aa  ce ancop6upa  no renoro.

<!-- image -->

Cnuxa

Cnurca 2

<!-- image -->

Cnurca 3

<!-- image -->

8.  [oHonry  Br{ e rpenuruaHo oA Bauruor  JIeKap, nonropere ja nocranKara Ha  Apyroro oKo.
9.  3amopere fo murxero BeAHam no ynorpe6arana JreKor.

floronxy  KanKure He ce HaHecar  AnpeKTHo  Bo oKoro, o6uAere ce rroBTopHo.

## florco;rrcy  ynorpebure nosefte TOBRAVIS  orrco.nrcy nrro e.norpe6Ho

loronry  cre ynorpe6ure nosefte ranxu orKonKy urro e norpe6Ho,  Tr4e Moxe  Aa ce H:uujar  co rolrna noAa. He e oqeKyBaHa nojana Ha HecaKaHu  4ejcrna. He nacecynajre noBTopHo .qo.{eKa ne 4oj4e  BpeMe 3a cneAHara peAoBHa  Ao3a.

## [orco.nrcy  ra6opannre  Aa ro 3eMere TOBRAVIS

,{oronny:a6opanure  Aa ro 3eMere onoj JreK, anJrrarlupajre  eAHa Ao3a  BeAHarx  trrrona fte ce cerr4Te.  Aro e 6nucry BpeMero 3a HoBa  Ao3a,  npecKoKHere ja uporyurreHara  Ao3a  r.r rrpoAonxere co soo6rrqaeHhor  pexr{M Ha arrJrr4r{rrpame.  He Kopr4crere  4nojna Ao3a 3a.(a j  a Ha4ouecrr4Te  npolyrxreHara  Ao3a.

AHo nuar:e  AoIoJIHIITeJIHU  npalxalLa 3a ynorpe6ara na onoj npor43BoA,  o6parere  ce raj Barunor  neKap unu (fpfrr,raqenr:.

## 4. Moxnn HecaKaHu 4ejcrna

Karo z cr4Te  JreKoBr4, Ta:ra  ra ouoj JreK Moxe Aa cejanynaar  raj cure. AeJCTBa,  r4aKO He предизв и

CreAHrase HecaKaHr4  4ejcrna  ce npujaneuu uo

-

..t'.

## 9ecru (uoxe ga ce janar rcaj nonaamy  og 1

- -HeJraroAHocT  Bo oKoTo
- -qpBeHI4JIO  Ha OKOTO
- anepnrja Ha oKoro

<!-- image -->

## Ilovra;rxy uecru,(vroxe  Aa  ce janal.,rcaj noMaJrKy  oA I sa 100 uaqnenrlr):

- -BOCnaJIeHr4e  Ha XOBprXUHara  Ha Or{r4Te
- -oruTeTyBar6e  Ha poxHLrIIaTa
- -BJIOmyBarbe Ha BI4AOT
- . 3AMATEH  BI4,II
- -rlpBeHr4no  Ha oqHr.rTe  KanarIH
- -oreKyBarLe  Ha oKoro u orlHure  KanaIII4
- -cyBo oKo
- -6oma Bo oKoro
- -HCTIeAOK oA OKOTO
- -3foJreMeHo  coJl3elbe
- -qeuarbe Ha oKoTo
- -aneprraja(npeocetrunoc'r)
- -rnaso6orxa
- -ocllll
- -HaMaJIeH pacr ulra 6poj Ha rpenKl4
- -BocrrareHr4e Ha Koxara  (4epuarurrzc)
- -HaMaJreHa rrr4rMeHTaryuja  Ha Koxara
- -cyBa Ko)Ka
- -qeualLe

## HenosHaru (Qpercneuuujara He Moxe Aa ce rpoqeHn  oA AocrarIHHTe  nogaroqu):

- -qetxalbe  Ha orrHrlTe  Kanaul4
- -r4pHTaIIUla  Ua OqLITe
- -AenoBr,r  co rIpBeHa [oArrrHaTa  Koxa co TeMHr4  KoHIIeH'TpLIqHI4 [pcTeHI4 KoI4 u3rJre.4aar  KaKo Mera  (ltyrru(popueH  epurevr)
- ocnn ;

KanKr4Te,  ocBeH no cryuaj ua Boo6rEqaeno Moxere Aa  rrpoAonxl4Te  Aa  rI4 Kopt4crure noj ana Ha cepr4o3 H vr HecaKaHr4  4ej  c'rna.

nnu (laprr,raqenr. ,{ononry  He cre curypnvq  pasronapajre co Banrnor  JIeKap

## Ilpujanynarbe Ha neeficauu gejcrna

[oronry  raMare  HecaKaHr,r  4ejc'rra,  pasronapajre co Bamuor neKap  unu tpapvraqesr Osa rr.r BKJrf{yBa  H cvrre MoxHr4 HecaKaHr4  nejcrea  Kor.r He ce HaBeAeHI4 Bo oBa yrlarcrBo. HecaxaHnre  4ejcrna  oA JreKor Mox(ere  Ia  rur nprajanz're 14  Ar4peKTHo  no HaquouaJIHI,Ior rIeHTap  sa  lpapnaanoBrlrr,rJraHua npu Areuqwjata sa JIeKoBI,I I4 MeALIIII4HoKpI  cpeAcrna  (yn. Ce. Kupul ra Mero4uj 6p. 54 xar 1) Lrrrr4 tro eJreKrpoHcKv  ilar ilpeKy ne6 crpauara ua Arenqzjara https://ma1m6d;gov.mkl.' Co npnjanyBame  Ha HecaKaHlrre  4ejcrna  Moxe Aa roMorHere Aa ce o6es6eAan nosefte un(popua\r4u  3a onoj rer.

## 5. Karco Aa  ce  qyBa  TOBRAVIS

tlynajre  fo JIeKor noAaneKy  oA BI4A Ia  4o([ar  ua Ha poKoT  3a ce oAHecyBa Ha екот ек

JIeror TOBRAVIS  ue cuee  ila  se ynotpe6yna yuorpe6a ruro e HaBeAeH  Ha IIaKyBaIbero nocle E NOCJIEAHHOT AEH OA HABCAEHI4OT MECEq. дЕ

<!-- image -->

,{a  ce  qyBa  Ha reMrreparypa  rIoA 25oC,yo optlfuHanHoro

(Dpnere  ro no 4 HeAeJIH no npBoro orBopabe  Ha rII4IIIero.

Jlerosure He rpe6a 4a ce (fpnaar Bo ornaAHa BoAa r4Jrr{  AoMarrreH  orrraA. llparuajte ro Bauruor (paprr.raqeer  KaKo Aa  rr4 orcrpaHr4Te  JreKoBr4Te Kor{ nosefte  He ru yrorpe6ynar:e. Oeze lreprn fte nouorHar Bo 3arrrrprra Ha xr,rBorHara cpeAr{Ha.

## 6, Cogpxnna Ha rranyBarLero  rr AorroJrHr.rre.ruu  uHQopMarluu

## IIIro cogpxn TobraVis:

- o lpyru  cocrojru ce ruJroKcanor, 6opua Kr4ceJrr4Ha,  6eeno4eH  Harpr4yM  cyl(far, HarpHyM xnopr{.{, 6eugamonuyM xJropr4A, pacrBop na cyn(fypHa KrrceJrnHa uilLr pacrBop  Ha Harpr4yM xr4ApoKcr,IA (sa npuraroAyBarLe  Ha pH) u npoqr4creHa  BoAa.
- o ArrusHara cyrrcraHrla  e tobramycin.l  ml pac'rnop coAp)Kr,r  3 mg tobramycin.

## Karco u3rJreAa  TobraVis n ruTo coApxr.r rramyBarLero

TobraVis e 6ucrap,6es6oeH  pacrBop. flarynarrero  coApxu 6ero nrac'u4r{Ho Irruue co 6ela nractrdqHa  KanalrKa v 6ero xanaqe co cr{rypHoceH rrpcreH, rxro coApxra 5 ml pacTBop 3a oKo.

## Hocnrer Ha ogo6penue 3a craBer+,e Ha JIeKor Bo rrpoMer no P. CenepHa

Mane4ouuja:

(Daprr,ra  Tpeja  Aooerr,  yr. AHroH llonon 6p. Crconje,  P. Cesepna Mare4ouzja

## Ilpourne4uren:

S.C. ROMPHARM  COMPANY S.R.

Str. Eroilor 1A, Oras Otopeni,075l

,{aryu  Ha nocneAH a peYuzuja  ua

<!-- image -->

<!-- image -->