## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PANDEV 40 та

pantoprazole

гастрорезистентни таблети 40 mg

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас..

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

AARWNHA

- Што претставува PANDEV 40 mg и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите PANDEV 40 mg
- Како да се употребува PANDEV 40 mg
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на PANDEV 40 mg
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Pandev 40 mg и за што се употребува

<!-- image -->

Pandev 40 mg ја содржи активната компонента пантопразол. Pandev 40 та е "селективен инхибитор на протонската пумпа", лек кој ја намалува количината на киселина која се создава во Вашиот желудник. Тој се користи за третман на заболувања на желудникот и цревата поврзани со желудечната киселина.

Рапдеу 40 тд се користи кај возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари за третман на:

- e Рефлуксен езофагитис. Воспаление на Вашиот хранопроводник (врската помеѓу вашето грло и желудник) пропратено со регургитација (враќање) на желудечна киселина.

## Pandev 40 mg се користи кај возрасни за третман на:

- e Инфекции со бактеријата наречена Helicobacter pylori (Н. Pylori) кај пациенти со дуоденален улкус и улкус на желудникот во комбинација со два антибиотика (ерадикациона терапија). Целта е да се уништи бактеријата, а со тоа да се намали ризикот од повторно јавување на овие улкуси.
- e Желудечен и дуоденален улкус.
- e Zollinger-Ellison-Cuyppom и други патолошки хиперсекреторни состојби во Вашиот желудник.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Pandev 40 mg

## Не земајте Pandev 40 mg

- e Ako сте алергични (преосетливи) на пантопразол или на која било друга состојка на лекот Pandev 40 mg (види дел 6).
- e AKO сте алергични на лекови кои содржат други инхибитори на протонската пумпа.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Pandev 40 та:

- e Ако имате тешки проблеми со црниот дроб. Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб. Тој ќе ги проверува Вашите хепатални ензими почесто, посебно кога ќе го земате Pandev 40 mg за долготрајна терапија. Во случај на покачување на хепаталните (црнодробните) ензими, терапијата треба да се прекине.
- e Ако имате намалени телесни резерви или ризик фактори за намален витамин Б. и долготрајно примате пантопразол. Како и сите други лекови кои ја намалуваат секрецијата на киселина и пантопразол може да предизвика намалена апсорбција на витамин Bp.
- e Ако земате HIV протеаза инхибитори како што е атазанавир (за третман на HIVинфекции) во исто време како и пантопразол, прашајте го Вашиот лекар за специфичен совет.
- e Земањето на инхибитори на протонската пумпа каков што е пантопразол, ообено во временски период подолго од една година, може да доведе до лесно зголемување на ризикот од фрактури на колкот, рачниот зглоб или "рбетот. Кажете му на Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостеоиди (кои може да го зголемат ризикот од остеопороза).
- e Ако сте на терапија со пантопразол повеќе од три месеци нивото на магнезиум во Вашето тело може да се намали. Ниското ниво на магнезиум може да се манифестира со замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, замаеност, забрзана срцева работа. Ако забележите некој од овие симптоми, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар. Ниското ниво на магнезиум исто така може да предизвика намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар можеби ќе одлучи да прави регуларни крвни тестови со цел да го контролира нивото на магнезиум.
- e Ако некогаш сте имале кожна реакција по третман со лек кој е сличен на пантопразол кој ја намалува желудечната киселина.
- e Ako Ви се јави исип на кожата, особено на површините кои се изложени на сонце, кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо, бидејќи можеби ќе треба да го прекинете лекувањето со пантопразол. Не заборавајте исто така да го информирате и за сите било кои други ефекти поврзани со болеста како што е болка во зглобовите.
- e Ако треба да правите специфичен крвен тест (Chromogranin A).

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите некој од следните симптоми, кои може да бидат знаци за друго посериозно заболување:

- — Несакано губење во телесна тежина
- -Повраќање, особено повторувачко
- -Повраќање на крв, тоа може да биде како темни зрна на каф
- -Ако забележите крв во столицата; која може да биде црна и
- — Потешкотии во голтањето или болка при голтање
- -Axo сте бледи и чувствувате слабост (анемија)
- -Болка во градите
- -Болка во стомакот
- — Тешка и/или перзистентна дијареа, бидејќи Pandev 40 mg бил асоциран со мало зголемување на инфективна дијареа.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да одлучи дека вие имате потреба од некои тестови за исклучување на малигна болест поради тоа што пантопразол може да ги маскира симптомите на канцер поради што може да го одложи поставувањето на дијагнозата. Ако Вашите симптоми продолжуваат и покрај третманот, треба да се смета на додатни испитувања.

Ако сте на долготрајна терапија со Pandev 40 mg (подолго од 1 година), Вашиот лекар регуларно ќе ве контролира. Треба да му го пријавите било кој нов симптом што ќе го регистрирате кај вас.

## Деца и адолесценти

Pandev 40 mg не се препорачува за употреба кај деца бидејќи не е испитан како делува кај деца на возраст под 12 години.

## Земање на други лекови со лекот Pandev 40 та

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт. Ова е затоа што Pandev 40 та може да влијае на ефикасноста на други лекови, поради што треба да му кажете на Вашиот лекар ако земате:

- e Лекови како што се кетоконазол, итраконазол, посаконазол (се користат за третман на габични инфекции) или ерлотиниб (се користи за третман на некои типови на канцер) поради тоа што Pandev 40 mg може да го наруши правилното делување на овие лекови.
- " Варфарин и фенпрокумон, кои влијаат на згрутчувањето на крвта. Може да имате потреба од дополнителна проверка.
- e Лекови кои се користат за третман на Н.-инфекции, како што е атазанавир.
- e Флувокасамин (се користи за третман на депресија и други психијатриски заболувања) --ако земате флувоксамин Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- " Метотрексат (се користи за третман на ревмаоиден артритис, псоријаза и канцер) -ако земате метотрексат Вашиот лекар може привремено да го прекине третманот со пантопразол бидејќи пантопразол може да го зголеми нивото на метотрексат во крвта.
- " Рифампицин (се користи за третман на инфекции).
- Кантарион (Hypericum perforatum) (се користи за третман на блага депресија).

## Бременост и доење

Не постојат соодветни податоци за употребата на пантопразол кај бремени жени. Пријавено е излачување во хуманото млеко.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек доколку сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или сакате да забремените.

Ако сте бремена или ако мислите дека сте бремена или ако доите, може да го користите овој лек само доколку лекарот смета дека користа за Вас е поголема од потен иот ризик за нероденото дете или бебе.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со маши

<!-- image -->

Pandev 40 mg нема или има само занемарливи ефекти на способноста за возење и ракување со машини.

Доколку почувствувате несакани дејства како што се замаеност или нарушување на видот, не треба да возите или да ракувате со машини.

## 3. Како да се употребува Pandev 40 та

Секогаш земајте Pandev 40 та онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Земајте ги таблетите 1 час пред јадење без да ги џвакате или кршите и проголтајте ги со малку течност.

Препорачаната доза е:

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 годинии постари:

## Третман на рефлуксен езофагитис

- e Вообичаената доза е една таблета на ден. Вашиот лекар може да ви ја зголеми дозата до 2 таблети на ден. Времетраењето на терапијата за рефлуксен езофагитис обично е помеѓу 4 и 8 недели. Вашиот лекар ќе ви каже колку долго да го земате лекот.

## Возрасни

- e За третман на инфекции со бактеријата наречена Helicobacter pylori (H. Pylori) кај пациенти со дуоденален улкус и улкус на желудникот во комбинација со два антибиотика (ерадикациона терапија):

Една таблета два пати на ден плус две антибиотски таблети или амоксицилин, кларитромицин или метронидазол (или тинидазол), секој треба да се зема два пати на ден заедно со таблетата пантопразол. Првата пантопразол таблета земете ја 1 час пред доручек, а втората пантопразол таблета 1 час пред вечера. Следете ги инструкциите на вашиот лекар и прочитајте ги упатствата нза употреба на овие антибиотици. Вообичаеното времетраење на терапијата изнесува една до две недели.

- e За третман на желудечен и дуоденален улкус

Вообичаената доза е една таблета на ден. По консултација со Вашиот лекар, дозата може да се дуплира. Вашиот лекар ќе ви каже колку долго да го земате лекот. Времетраењето на терапијата за желудечен улкус вообичаено изнесува 4 до 8 недели. Времетраењето на терапијата за дуоденален улкус вообичаено изнесува 2 до 4 недели.

- e 3a долготраен третман на Zollinger-Ellison-Syndrome и други патолошки хиперсекреторни состојби во Вашиот желудник

Препорачаната почетна доза вообичаено изнесува две таблети на ден.

Земете ги двете таблети 1 час пред јадење. Понатаму, Вашиот лекар може да ја прилагоди вашата доза, зависно од количината на желудечна киселина која се создава. Ако ви препише повеќе од две таблети на ден, таблетите е земаат два пати на ден.

кажано кога да прекинете со земањето на лекот.

<!-- image -->

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Ако имате бубрежни проблеми, умерени или тешки проблеми со бубрезите, не треба да земате Pandev 40 та за ерадикација Ha Helicobacter Pylori.

## Пациенти со проблеми со црниот дроб

Ако имате умерени до тешки прблеми со црниот дроб, не треба да земате пантопразол за ерадикација на Helicobacter pylori.

Ако страдате од тешки проблеми со црниот дроб, не треба да земате повеќе од една таблета од 20 mg на ден (за таа цел се достапни таблетите Рапдеу 20 та).

## Употреба кај деца и адолесценти

Овие таблети не се наменети за употреба кај деца под 12 годишна возраст.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Pandev 40 mg отколку што треба

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Нема познати симптоми на предозирање.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Pandev 40 та

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената. Вашата следна доза земете ја во вообичаеното време.

## Ако престанете да го земате лекот Рапдеу 40 та

Не прекинувајте со земањето на лекот без најпрвин да се консултирате со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Ако имате било какви други прашања во врска со употребата на овој лек обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Pandev 40 mg може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Доколку почувствувате некое од следните несакани дејства, прекинете со земањето на лекот и веднаш информирајте го Вашиот лекар или контактирајте ја најблиската болница:

- — Серизони алергиски реакции (фрекфенција: ретко: може да се јават до 1 од 1000 пациенти): отекување на јазикот и/или грлото, потешкотии во голтањето, исип по кожата, потешкотии во дишењето, алергиски оток на лицето (Квинкеов едем/ангиоедем), тешка замаеност со многу забрзана срцева работа и потење.
- -Сериозни кожни состојби (фрекфенција: непозната: не може да се утврди од расположивите податоци): пликови по кожата и брзо влошување на вашата општа состојба, ерозија (вклучувајќи благо крварење) на очите, носот, устата/усните или гениталиите (Stevens-Johnson-Syndrome, Гуе!-бупдготе, Erythema multiforme) и сензитивност кон светлина.
- -Други сериозни состојби (фрекфенција: непозната): пожолту белките од очите (тешко оштетувања на хепаталните клетки, жо зголемени бубрези понекогаш со болно уринирање и болка (сериозно воспаление на бубрезите), кое може да доведе до бу

<!-- image -->

## Други несакани дејства

- -Често (може да де јават до1 од 10 лица)

Бенигни полипи во желудникот.

- -Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица):

Главоболка, заменост, дијареа, мачнина, повраќање, надуеност и флатуленција во стомакот, опстипација, сува уста, стомачна болка и нелагодност, кожен раш, егзантем, ерупции, јадеж, чувство на слабост, општа лоша состојба, нарушено спиење, фрактури на колкот, рачниот зглоб или рбетот.

- -„Ретки (може да се јават до 1 од 1000 лица)

Нарушен или комплетно отсутен осет за вкус, нарушувања во видот како што се замаглен вид, исип, болка во зглобовите, мускулна болка, промени во телесната тежина, зголемена телесна температура, треска, отекување на екстремитетите (периферни едеми), алергиски реакции, депресија, зголемување на градите кај машките.

- -Многу ретки (може да се јават до 1 од 10000 лица)

Дезориентација

- -Непозната фрекфенција (неможе да се утврди од достапните податоци)

Халуцинации, конфузија (посебно кај пациенти со историја на вакви симптоми), намалено ниво на натриум во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта (видете дел 2), чувство на пецкање, боцкање, трнење, печење или вкочанетост, исип со болка во зглобовите.

## Несакани дејства кои се однесуваат на крвните тестови:

- -Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица):

Зголемени хепатални ензими.

- -„Ретки (може да се јават до 1 од 1000 лица)

Зголемен билирубин, зголемени масти во крвта, изразит пад на циркулирачките грануларни бели крвни клетки, пропратено со висока температура.

- -Многу ретки (може да се јават до 1 од 10000 лица)

Намален број на тромбоцити (крвни плочки) што може да предизвика крварење или појава на модрици почесто од вообичаено, намален број на бели крвни клетки, што може да предизвика почести инфекции, пропратно абнормално намалување на бројот на црвените и белите крвни клетки и тромбоцитите.

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Рапдеу 20 та

Лекот чувајте го на места надвор од поглед и дофат за деца.

Лекот чувајте го на температура под 25°C.

## Рок на употреба

36 месеци од датумот на производство.

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот PANDEV 40 mg

Секоја гастрорезистентна таблета содржи 40 mg пантопразол (во форма на пантопразол натриум сесквихидрат).

## Други помошни компоненти:

Натриум карбонат, анхидриран, манитол, кросповидон, натриум лаурилсулфат, поливинил пиролидон, калциум стеарат, интермедиерна облога: OPADRY YELLOW (1 HP 85Е22138), Гастрорезистентна облога: ACRYL ЕЛЕ YELLOW (93092052), симетикон.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во PANDEV 40 mg

## Pandev 40 mg

Гастрорезистентна таблета.

Светло

жолта, филм обложена таблета.

## Пакување

РАЈАСИ/РУС/алуминиум блистер

Големина на пакување: 14 гастрорезистентни таблети

## Производител

Deva Holding А.5.

Cerkezkoy Organize Sanayi Bolgesi, Karaagac Mah. Ataturk — Kapakli / Текирдаг, Турција

## Носител на решението за промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угринова" 6p.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на решението за промет

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јули 2019

<!-- image -->

<!-- image -->