## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## HEPTANON / ХЕПТАНОН

## 10 mg/1 ml перорални капки, раствор

methadone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- ¢ Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Хептанон перорални капки, раствор и за што се употребува Што мора да знаете, пред да почнете да употребувате Хептанон перорални капки, раствор Како да се употребува Хептанон перорални капки, раствор Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Хептанон перорални капки, раствор Dor ЕЈ КО ЕЗ
- Дополнителни информации

## ШЕ ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ХЕПТАНОН, ПЕРОРАЛНИ КАПКИ, РАСТВОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Хептанон перорални капки содржат активна супстанција метадон хидрохлорид кој припаѓа на групата лекови кои се употребуваат за лекување зависност.

Хептанон се користи за лекување на силни болки (болки кај неизлечиво болни пациенти, болки предизвикани од болести на црниот дроб и жолчните канали, болки после операција и големи повреди, како и болка при акутен срцев инфаркт), на кои не деј аат, смирување болки. ОНЕ

Le st Хептанон исто така се користи и за лекување на зависност ( ARS aye Ненцијален синдром кај зависници) од наркотици (хероин и други наркотици). " .

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ПЕРОРАЛНИ КАПКИ, РАСТВОР

Немојте да земате Хептанон и кажете му на Вашиот лекар ако:

<!-- image -->

<!-- image -->

- сте алергични (пречувствителни) на метадон хидрохлорид или некоја друга состојка на овој лек (видете дел 6 подолу). Алергиската реакција може да вклучува исип, јадеж или недостаток на здив.
- имате сериозни потешкотии при дишењето или историја на астма. Не смеете да го употребувате овој лек доколку имате напад на астма. Доколку овој лек си го администрирате сами почекајте додека нападот на астма не помине и сте целосно опоравени.
- други со Хептанон пероралните капки").
- земате инхибитори на моноаминооксидаза (МАО инхибитори) кои се користат за лекување на депресија или доколку сте земале инхибитори на МАО во последните две недели (видете "Земање/употреба на лекови
- Земате било какви лекови со седативно дејство
- сте зависни од било кои други лекови.
- се породувате или сте бремени, бидејќи може да има сериозни последици на Вашето дете
- Овој лек не се користи за лекување на деца

Не земајте го овој лек доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар пред да земете метадон.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да го земете овој лек, разговарајте со Вашиот лекар ако:

- Имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите
- Имате епилепсија
- Сте зависни од алкохол
- Имате повреда на главата
- Имате намалена функција на тироидната жлезда (кипотиреоидизам)
- Имате зголемена простата
- Имате проблеми со надбубрежните жлезди. Тие се поврзани со Вашите бубрези
- Имате низок крвен притисок

ј

- Сте во шок
- Имате заболување на мускулна слабост наречено мијастенија гравис
- Имате проблеми со цревата
- Имате историја на неправилен срцев ритам
- Имате историја со заболување на срцето
- Имате ниски вредности на калиум, натриум или магнезиум/
- Сте бремена или доилка
- Сте тешко болни или постара личност. Може да б
- Планирате да направите тест за бременост, земањето резултати
- бидете nd

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку приметите од следните несакани дејства за време на употребата на лекот Хептанон:

<!-- image -->

- ~ Слабост, замор, намален апетит, гадење, повраќање или низон крвен притисок. Ова може да биде знак дека надбубрежната жлезда не лачи доволно кортизол, и поради тоа можеби ќе треба да земате надоместок на овој хормон.

Долготрајна употреба на опиоидни лекови може да предизвика намалување на нивото на полови хормони и зголемување на нивото на хормонот пролактин. Обратете се на Вашиот лекар ако приметите симптоми како намалено либидо, импотенција или недостаток на менструација (аменореја).

Ако не сте сигурни дали некое од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете метадон.

## Толеранција и зависност

Овој лек содржи метадон кој е опиоиден лек. Повторената употреба на опиоиди може да резултира со намалена ефикасност на лекот (може да се навикнете на лекот, познато како толеранција). Повторената употреба на Хептанон исто така може да доведе до појава на зависност и злоупотреба, што може да резултира со предозирање опасно по живот. Ризикот за овие несакани дејства може да се зголеми при повисоки дози и подолготрајна употреба.

Зависноста може да Ве направи да чувствувате дека повеќе немате контрола за тоа колку лек треба да земете или колку често треба да го земате. Кога се употребува за третман на болка, може да почувствувате дека треба да продолжите да го земате лекот, дури и кога нема да Ви помогне да се ослободите од болката.

Ризикот за појава на зависност варира од лице до лице. Може да имате поголем ризик за да станете зависни од Хептанон ако:

- -Вие или некој од Вашето семејство некогаш сте злоупотребувале или сте биле зависни на алкохол, лекови кои се издаваат на рецепт или на нелегални дроги ("зависност"). -Сте пушач.
- -Некогаш сте имале проблеми со Вашето расположение (депресија, анксиозу на личноста) или сте биле лекувани од психијатар за други ментални болес

станале зависни.

-Ако

имате

потреба

да

го

земате

лекот

подолго

од

што

Ви

- -Имате потреба да земете повеќе од препорачаната доза.

препорачано

од

<!-- image -->

- -Го употребувате лекот за други причини различни од пропишаните, на пример "за смирување" или "да Ви помогне да заспиете".
- -Сте имале повеќекратни, неуспешни обиди да ja откажете или контролирате на лекот.
- употребата -Кога ќе престанете да го земате овој лек не се чувствувате добро, и се чуствувате подобро откако повторно ќе го земете лекот (ефект на повлекување).

Ако забележите било кој од овие знаци, разговарајте со Вашиот доктор за најдобриот начин на лекување за Вас вклучувајќи и за тоа кога е соодветно да престанете и како безбедно да престанете (Видете дел 3, Ако престанете да земате Хептанон)

е

Нарушувања на дишењето поврзани со спиење

Хептанон може да предизвика нарушувања на дишењето поврзани со спиење како што е апнеја при спиење (паузи при дишењето за време на спиење) и хипоксемија поврзана со спиење (ниско ниво на кислород во крвта). Симптомите може да вклучуваат паузи на дишењето при спиење, ноќно будење поради недостаток на здив, потешкотии при одржување на спиењето и поспаност во тек на денот. Ако Вие или друга личност ги забележи овие симптоми, известете го Вашиот лекар. Вашиот лекар може да размисли за намалување на дозата.

## Земање/употреба на други лекови со Хептанон пероралните капки

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучително и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт вклучително и хербалните лекови. Ова е бидејќи Хептанон може да влијае на начинот на дејство на некои други лекови. Исто така некои лекови може да влијаат на начинот на делување на метадон.

Хептанон може да стапи во интеракција со следните лекови:

- -инхибитори на моноаминоокксидаза (МАОИкои се употребуваат за лекување на депресија)
- -останати лекови кои се употребуваат за лекување на депресија
- ~ лекови кои имаат седативно дејство (како што се седативи, хипнотици, анестетици)
- -000000 000 го пор oo QO0000000 00 сос (ao00000000, 00000000000)
- -Ха Порт (000000 ooo oo OO000800000 ooooo0oo0o0000 oo желудочнП 00000000 -00 СО. O00000000)
- -000000 000 00 пор oo 0000000 ГО oooo0o0coco0g (00000000, OO0000000000, ooooo0o000000, OONOO00000)
- -0000000000 (000 000 00 ooooooo oo 0000000 00 OO00000d0d0du0d)
- -000000 000 ГО гер coocooo (Q0000000000 gooooooo o OO00000 0)
- -OO0080000 oo00000000 -900000 ooo oo OO0000000 00 0000000 00 ooo 00000 (000000, OoO00000000)
- -000000 000 00 oo0000000 ooooo0oo00 oo OO0000000 000 00000 ooooooooo 00000 (00000000)
- -000000 000 00 00000009 00 сре oo ooo QOO0000000 (00 сее, OO0000000)
- -Парот (oo00000000 -000 ooo oo OO000000 00 o000000 oo 0000000000 00000000)
- -0000000, 000 00 oo0000000
- -000000 000 00 000000009 00 oooooooo oo DOO000 ooooooo0o)
- -000000 000 00000 00 00 СС oooooooo oo DOVE 0000000) ;
- -OOO000 пот сег сер coo 00000000000 6 ooooooo0o000o
- -000000000, 000 000 00 0000000 00 oooooooo oo OOONE

<!-- image -->

Ризикот од несакани дејства се зголемува ако метадон се применува истовремено со антидепресиви (како што се циталопрам, дулоксетин, есциталопрам, флуоксетин, флувоксамин, пароксетин, сертралин, венлафаксин, амитриптилин, кломипрамин, имипрамин, нортриптилин). Разговарајте со Вашиот лекар ако приметите симптоми како;

- -3a6p3saHo отчукување на срцето, нестабилен крвен притисок, покачена телесна температура, пренагласени рефлекси, нарушување на координацијата, вкочанетост на мускулите
- -Промена на психичката состојба (пр. вознемиреност, халуцинации, кома)
- -Гастроинтестинални симптоми (на пр. гадење, повраќање, пролив)

Истовремената употреба на Хептанон и седативи, како што се бензодиазепини или некои сродни лекови, го зголемува ризикот од поспаност, отежнато дишење (респираторна депресија), што може да биде опасно по живот. Затоа истовремената употреба треба да се земе предвид само ако не се можни други опции за третман. Меѓутоа, ако Вашиот лекар ви пропишал Хептанон заедно со седативи, мора да ги ограничи дозата и времетраењето на лекувањето. Информирајте го Вашиот лекар за сите седативи што ги земате и следете ги неговите препораки за дозирањето. Би било корисно да ги информирате и Вашите пријатели или роднини за горенаведените знаци и симпроми. Известете го Вашиот лекар ако Ви се појават вакви симптоми.

## Флуконазол

Флуконазол може да го зголеми нивото на метадон поради намалениот метаболизам на метадон.

## Канабидиол (се користи за третман на напади).

Габапентин и прегабалин (лекови кои се користат за лекување на епилепсија, нервна болка или анксиозност) може да го зголемат ризикот од предозирање со опиоиди, респираторна депресија (тешкотии со дишењето) и може да биде животозагрозувачко.

## Земање Хептанон со храна и пијалок

Не смеете да пиете алкохол додека употребувате Хептанон. Ова е бидејќи Хептанон може да направи да се чувствувате поспано, а пиењето алкохол ќе Ве направи уште попоспано.

Сокот од грејпфрут може да влијае на тоа како Вашиот метадон дејствува.

## Бременост и доење

- -Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Хептанон доколку сте бремена или постои веројатност дека сте забремениле
- — Бидете внимателни доколку правите тест за бременост, бидејќи метадоно резултатите може да влијае на
- — Хептанон не се препорачува да се употребува за време на бремени дишењето кај новороденчето.
- -He треба да доите доколку земате Хептанон. Разговарајте со Mu доколку размислувате за доење додека земате метадон, бидејќи Norton бебе. Разговарајте со Вашиот лекар ако доите или ако размислува аа дрије доде а земате

<!-- image -->

метадон бидејќи тој може да влијае на Вашето дете. Следете го Вашето дете за невообичаени Знаци и симптоми како што се зголемена сонливост (повеќе од вообичаено), отежнато дишење или нереактивни екстремитети. Ако приметите било кој од овие симптоми, веднаш обратете се на лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини Хептанон

Времето потребно за повторно враќање на овие способности строго зависи од секој пациент, а повторно можете да управувате со моторно возило или да ракувате со машини само по добиена согласност од Вашиот лекар.

силно влијае врз способноста за управување со моторни возила или ракување со машини, бидејќи може да Ве направи поспани или да имате вртоглавица.

## Важни информации за некои состојки на Хептанон пероралните капки

Овој лек содржи метил парахидроксибензоат, кој може да предизвика алергиски реакции (можни се и одложени реакции на пречувствителност), а во исклучителни случаи и бронхоспазам. Овој лек содржи 718,2 mg пропиленгликол во 1 ml перорални капки.

## 33 KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ХЕПТАНОН ПЕРОРАЛНИ КАПКИ, РАСТВОР

Секогаш земајте го лекот точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви одредил Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Пред да започнете со лекување и редовно за време на лекувањето, Вашиот лекар ќе разговара со Вас што може да очекувате од употребата на Хептанон, кога и колку долго треба да го земате, кога да се јавите кај Вашиот лекар и кога треба да престанете со употреба (Видете исто така ако престанете да земате Хептанон).

Хептанон, перорални капки се земаат преку уста. Капките можат да се испијат без претходно разредување, по што треба да испиете чаша вода или сок, а детални упатства може да Ви дадат здравствените работници (лекар, медицинска сестра).

Вашиот лекар ќе ја одреди дозата на Хептанон перорални капки која ќе ја земате и колку често. Придржувајте се до инструкциите кои Ви ги дал В Ww како што Ви е препишано.

Големината на дозата и зачестеноста на поединечно.

одуваат

за

wl Дозата за ублажување болка може да изнесува. (025 | односно 7 капки до 1 ml односно 30 капки) на секои 4 до 12 часа, завис дачијата нас ката, големината на дозата и ената доза за лекување на болка изнесува Smg до 10 mg (0,5 ml односно 15 капки до 1 тГодносно 30 капки) на секои 6 до 8 часа. Понекогаш е потребна помала или поголема доза зависно од препораката на лекарот.

секој

пациент

<!-- image -->

За лекување на зависност од хероин и други дроги на база на морфиум (контрола на апстиненцијален синдром) вообичаените дози се 20 до 40 mg (2 ml односно 60 капки до4т! односно 120 капки) на ден. Понекогаш е потребна и поголема доза. Применетите дози постепено се намалуваат, во зависност

од

одговорот

на

пациентот.

Доколку имате оштетување на црниот дроб или бубрезите, пред да го земете овој лек задолжително посоветувајте се со лекар.

## Постари пациенти

Ако сте повозрасни и со лошо здравје, или ако имате Респираторни проблеми, може да бидете почувствителни на дејствата на лекот Хептанон, така што поради потенцијалната опасност од депресија на дишењето, постои можност да примате помали дози.

## Употреба кај деца

Хептанон не се препорачува за лекување на деца помали од 16 години.

## Ако сте земале поголема доза Хептанон перорални капки отколку што е потребно

Може да дојде до ниско ниво на шеќер во крвта и може да дојде до нарушување на мозокот познато како токсична леукоенцефалопатија.

Ако по грешка сте земале преголема доза од Хептанон перорални капки, веднаш известете го за тоа Вашиот лекар или веднаш одете во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете Хептанон перорални капки

Ако сте заборавиле доза, не ја земајте. Почекајте да дојде времето на следната доза и земете ја само таа количина.

Немојте да земате двојна доза (две дози истовремено) за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Хептанон перорални капки

Не престанувајте да го земате овој лек се додека не Ви каже Вашиот лекар бидејќи може да страдате од апстиненцијални ефекти. Вашиот лекар кажескако да ја намалувате дозата постепено.

Во случај да имате било какви прашања во врска сој, лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

ОПЈЕ Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

<!-- image -->

## Кажете му на Вашиот лекар доколку добиете било кој од овие несакани дејства: Многу чести (влијае кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- — Чувство дека сте болни (гадење), или сте болни (повраќање).

обратете

му

се

на

Вашиот

## Чести (влијае кај помалку од 1 на 10 пациенти повеќе

- — Чувство на слабост, замор
- — Покачување на телесна тежина
- — Задржување на течност
- — Опстипација
- — Исип, кој може да се појави или да исчезне
- — Потење повеќе од вообичаено
- — Заматен вид, намалување на зениците, суви очи
- — Чувство на вртоглавица
- -.. Промени во Вашето расположение, чувство на превозбуденост, чувство на поспаност
- — Еуфорија
- — Гледање и слушање на работи кои не постојат (халуцинации)

## Помалку чести (влијае кај помалку од 1 на 100 пациенти но повеќе од 1 на 1000 пациенти):

- — низок крвен притисок
- — Главоболка
- -.. Нарушување на расположението (дисфорија), вознемиреност, конфузија,
- — дезорентација
- ~ Чешање, уртикарија, други видови на исип и во многу ретки случаи уртикарија со крварење
- -Сува уста, воспаление на јазикот, црвенило на лицето
- -.. Потешкотии во мокрењето
- -.. Низок сексуален нагон или желба
- — Несоница
- -.. Нарушување на жолчните канали, едем на бели дробови, отежнато дишење
- — Импотенција
- -.. Болни менструални периоди или недостаток на менструални периоди
- — Оток на долните екстремитети, слабост, отоци

## Ретки (влијае кај помалку од 1 на 1000 пациен 5

Забавен срцев ритам (брадикардија), палпитац особено при високи дози на метадон. =

## Непозната зачестеност :

- -ниско ниво на шеќер во крвта
- -намален апетит
- -Намалени вредности на калиум или магнезиум во крвта
- -Може да станете зависни на Хептанон (3a подетални информации видете дел 2 Предупредувања и мерки на претпазливост)
- -Апнеја при спиење (паузи на дишењето за време на спиење).

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

- но од 1 на 100 пациенти):

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5; ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ХЕПТАНОН ПЕРОРАЛНИ КАПКИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Чувајте го овој лек во безбеден простор за складирање, каде што други лица не можат да пристапат до него. Може да предизвика сериозна штета и да биде смртоносен за луѓе на кои не им е пропишан.

Да се чува на температура до 25°C, заштитено од светлина.

Хептанон пероралните капки не смеат да се употребуваат по истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Рокот на употреба по отворање на шишето е 30 дена.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не В помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Хептанон перорални капки, раствор

Активна супстанција на Хептанон перорални капки, раствор 1 ml раствор (30 перорални капки, раствор) содржи 10 mg м Во Хептанон перорални капки, раствор се содржани метилпарахидроксибензоат, пропиленгликол, прочистена вода

<!-- image -->

Како изгледа и што содржи пакувањето на Хептанон перорални капки, раствор Хептанон перорални капки, раствор е бистар безбоен раствор.

Кафено стаклено шишенце со 10 ml раствор, со пластична капалка и капаче, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб Хрватска

Teva Operations Poland Sp. Z 0.0. 80 Mogilska, 31-546 Краков, Полска

Teva Czech Industries s.r.o. Ostravska 305/29, Котагоу, 747 70 Орауа Чешка Република

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Ова упатство е последен пат ревидирано;

јо 2023 ептември година

Број на одобрение за ставање на

11-874/4

<!-- image -->