## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NEUAIR AIRMASTER / HEYAHP AIRMASTER

- 50 микрограми/100 микрограми, пршок за инхалирање, поделен

50 микрограми/250 микрограми, пршок за инхалирање, поделен

50 микрограми/500 микрограми, пршок за инхалирање, поделен

salmeterol/fluticasone propionate

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува NEUAIR AIRMASTER и за што се употребува Што треба да знаете пред да земете NEUAIR AIRMASTER Како се употребува NEUAIR AIRMASTER Бета КЗ јет
- Начин на чување на лекот NEUAIR AIRMASTER Блу
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакување и дополнителни информации Оу

## 1: Што претставува NEUAIR AIRMASTER и за што се употребува

NEUAIR AIRMASTER содржи два лека. салметерол и флутиказон пропионат:

- e Салметерол е бронходилататор со долго дејство. Бронходилататорите им помагаат на дишните патишта во белите дробови да останат отворени. Ова го олеснува влегувањето и излегувањето на воздухот. Ефектот трае најмалку 12 часа.
- ¢ Флутиказон пропионат е кортикостероид кој го намалува отокот и иритацијата во белите дробови.

Лекарот го препишал овој лек за да помогне во спречување на проблеми со дишењето како што се:

- e Астма
- e Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ). Хецај Airmaster, во доза од 50/500mcg, го намалува бројот на влошувањата на ХОББ си! птомите.

каа

ШУ;

Потребно е да го користите Neuair Airmaster секој ден според инструкциите на Вашиот лекар. Ова овозможува правилно делување на хекот и контродира е на Вашата астма.

Neuair Airmaster помага да се спречи појавата н к на воздух и свиркање во градите. Сепак, Neuair Airmaster не треба да се користи за ублажување на напад

на недостаток на воздух или свиркање во градите. Ако доживеете ненадеен напад на. недостаток на воздух или свиркање во градите, треба да користите инхалатор со брзо дејство за „ослободување" на симптомите, како што е салбутамол. Со Вас секогаш треба да го имате Вашиот инхалатор со брзо дејство за „ослободување" на симптомите на астма.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите NEUAIR AIRMASTER

## Немојте да ги употребувате NEUAIR AIRMASTER ако:

Ако сте алергични на салметерол, флутиказон пропионат или на која било од другите состојки на овој лек наведени во дел 6.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го користите Neuair Airmaster доколку имате:

- Срцеви заболувања, вклучително и неправилно или брзо отчукување на срцето
- Прекумерно активна тироидна жлезда
- Висок крвен притисок
- Дијабетес мелитус (Neuair Airmaster може да го зголеми нивото на шеќерот во крвта)
- Ниски вредности на калиум во крвта
- e Туберкулоза (ГБЦ) имате моментално или сте имале во минатото, или имате други белодробни инфекции

Контактирајте со Вашиот лекар ако почувствувате заматен вид или други нарушувања на видот.

## Употреба на други лекови и NEUAIR AIRMASTER

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако користите. неодамна сте користеле или можеби ќе користите други лекови.

Кажете му на Вашиот лекар ако ги земате следните лекови. пред да започнете да го користите Neuair Airmaster.

- e В-блокатори (како што се атенолол, пропранолол и соталол). Бета-блокаторите најчесто се користат за висок крвен притисок или срцеви заболувања како што е ангина.
- e Лекови за лекување на инфекции (како што се кетоконазол. итраконазол и еритромицин). вклучително и некои лекови за третман на ХИВ (како што се ритонавир. производи кои содржат кобицистат). Некои од овие лекови може да го зголемат количеството на флутиказон пропионат или салметерол во Вашето тело. Ова може да го зголеми ризикот од несакани ефекти со Neuair Airmaster вклучувајќи 1 неправижци отчукувања на срцето или може да ги влоши несаканите cen Дрен нај еби ќе сака повнимателно да ја следи вашата состојба
- надбубрежии жлезди. ;
- e Диуретиц и, познати" и сако „таблети за мокрење" кои се користат за лекување на висок крвен.притисок:

Њ

- e Други бронходилататори (како што е салбутамол).
- "Лекови ксантини како што се аминофилин и теофилин. Тие често се користат за лекување на астма.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го за совет Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Neuair Airmaster нема посебно влијание на способноста за возење или управување со машини.

## Neuair Airmaster содржи лактоза

Neuair Airmaster содржи 13 то лактоза во секоја испорачана доза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери. контактирајте го пред да го земете овој лек.

## 3. Како се употребува NEUAIR AIRMASTER

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- . Употребувајте го Neuair Airmaster секој ден додека Вашиот лекар не Ве советува да престанете. Не земајте повеќе од препорачаната доза. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.
- e He mpekunysajre ја употребата на Neuair Airmaster и не ја намалувате дозата на Neuair Airmaster без претходно да разговарате со Вашиот лекар.
- e Neuair Airmaster треба да се вдишува преку устата во белите дробови.
- "Можеби нема да можете да го вкусите или почувствувате прашокот на Вашиот јазик. дури и ако правилно сте го користеле Airmaster-or.

## Астма

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и повеќе

- . Neuair Airmaster 50/100 -една инхалација двапати на ден
- e Neuair Airmaster 50/250 -една инхалација двапати на ден
- e Neuair Airmaster 50/500 -една инхалација двапати на ден

## Деца од 4 до 12 години

- . Neuair Airmaster 50/100 -една инхалација двапати ден --e Neuair Airmaster He се препорачува за упо" As Jena под 41 ишна возраст.

hie

Вашите симптоми може да бидат добро контролирани. со корис" тење на euair Airmaster двапати Ha ден. Ако е така. Вашиот лекар може да одлучи да ја нам Вашата доза на еднаш дневно. Дозата може да се промени на:

- © еднаш навечер -ако имате симптоми во текот на ноќта
- | сднаш наутро -ако имате симптоми во текот на денот.

Многу е важно да ги следите упатствата на Вашиот лекар за тоа колку инхалации да земате и колку често да го земате лекот.

Ако користите Neuair Airmaster за астма. Вашиот лекар ќе сака редовно да ги проверува Вашите симптоми.

## Ако Вашата астма или дишењето се влошат, веднаш кажете My на Вашнот лекар.

Може да почувствувате дека Вашето дишење е отежнато. градите повеќе Ви свират. може почесто да имате стегање во градниот кош или почесто да имате потреба да земете лек со брзо дејство за ублажување на симптомите. Ако Ви се случи нешто од наведеното. треба да продолжите да земате Neuair Airmaster, но He го зголемувајте бројот на инхалации што ги земате. Вашата состојба може да се влоши и може сериозно да се разболите. Посетете го Вашиот лекар бидејќи можеби ќе Ви треба дополнителна терапија.

## Упатство за употреба

- e Вашиот лекар. медицинска сестра или фармацевт треба да Ви покажат како да го користите Вашиот инхалатор. Тие. исто така. од време на време треба да проверат како го користите. Неправилното користење на Neuair Airmaster или како што е пропишано. може да значи дека нема да помогне при лекување на Вашата астма или ХОББ како што треба.
- e Направата има блистери кои содржат салметерол/флутиказон пропионат како прашок.
- e Наврвот на направата има бројач кој Ви покажува колку дози останале. Одбројува до 0. Броевите од 5 до 0 се црвени за да Ве предупредат кога ќе останат само неколку дози. Штом бројачот ќе покаже 0. Вашиот инхалатор е празен.

## Како да го употребувате Вашиот инхалатор

1. За да го отворите Вашиот инхалатор, држете го инхалаторот во едната рака во рамна положба. Притиснете го црвеното копче со палецот (види Слика Г)и завртете го капакот во боја со палецот на другата рака најмногу што може додека не слушнете „клик" (види Слика 2). Со ова ќе се отвори мал отвор односно дел наменет за устата.

<!-- image -->

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

Забележете. секогаш кога капакот на делот за устата се отвора со „клик", внатре се отвора блистер и прашокот е подготвен за вдишување, затоа, не отворајте го капакот ако не треба да го земате лекот бидејќи тоа ги отвора блистерите и го троши лекот.

2. Држете го инхалаторот подалеку од устата. издишете силно. Не издишувајте во Вашиот инхалатор. „.
3. Ставете ги усните на делот за уста (види слика 3). Вдишете мирно и длабоко преку устата, а не преку носот.

Тргнете го инхалаторот од устата.

Задржете го здивот околу 10 секунди или онолку долго колку што можете.

Издишете полека.

Слика 3

<!-- image -->

(ек како многу фин) го вкусите или почувствувате прашокот. НЕ користете дополн ако не го чувствувате или вкусите лекот. | = © рашок. Можеби нема да елна доза од инхалаторот

<!-- image -->

4. Затворете го инхалаторот за да ја одржите : € колку што може. Треба да слушнете „клик" (вичи Слика 4).Kanakor cera е вратен во првобитната положба и ресетиран. Инхалаторот сега е Подготвен за следната доза.

~~

5. Потоа, исплакнете ја устата со вода и исплукајте ја и/или измијте ги забите. Со тоа ќе спречите појава на воспаление во устата и зарипнатост на гласот.

Слика 4

<!-- image -->

## Чистење на Вашиот инхалатор

Избришете го делот за уста на Airmaster со суво марамче за да го исчистите.

## Ako сте земале поголема доза од лекот Neuair Airmaster отколку што треба

Важно е да се користи инхалаторот како што е наведено. Ако случајно сте земале повеќе дози од препорачаните. разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Може да забележите дека Вашето срце чука побрзо од вообичаено и дека чувствувате треперење. Може да имате и вртоглавица, главоболка. мускулна слабост и болки во зглобовите.

Ако сте користеле поголеми дози на Neuair Airmaster подолго време. треба да разговарате со Вашиот лекар или фармацевт за совет. Toa е затоа што користењето на поголеми дози на Neuair Airmaster може да го намали количеството на стероидни хормони произведени од Вашите надбубрежни жлезди.

## Ако сте заборавите да земете од лекот Neuair Airmaster

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Само земете ја Вашата следна доза во вообичаеното време.

## Ако престанете да го употребувате лекот Neuair Airmaster

Многу е важно да го употребувате Вашиот Neuair Airmaster секој ден според упатствата. Продолжете да го употребувате додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете. Не престанувајте или ненадејно He намалувајте ја дозата на Neuair Airmaster. Ова може да го влоши Вашето дишење.

Дополнително. ако одеднаџе престане: те да го употребувате Neuair Airmaster или ja намалите дозата на Neuaif. Airmaster, два? оже (многу ретко) да предизвика проблеми со надбубрежните жлезди (надбубрежна аном ициенција) што понекогаш предизвикува несакани дејства. {Bs

- болка во стомакот
- гадење и дијареа
- замор и губење Ha ans вање SY

Z

Pere

- губење на телесна тежина

ха“

Скот

- главоболка или поспаност

Овие несакани дејства може да вклучуваат:

/

7

- ¢ ниско ниво на шеќер во крвта
- © низок крвен притисок и напади (грчеви)

Кога Вашето тело е под стрес како што се треска, траума (како несреќа или повреда), инфекција или операција, адреналната инсуфициенција може да се влоши и може да имате некој од несаканите дејства наведени погоре.

Ако добиете какви било несакани дејства. разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. За да ги спречите овие симптоми, Вашиот лекар може да Ви препише дополнителни кортикостероиди во форма на таблети (како што е преднизолон).

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек. прашајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и овој лек може да предизвика несакани дејства. иако не се јавуваат кај сите пациенти. За да се намали можноста за несакани дејства. Вашиот лекар ќе Ви препише најниска доза од оваа комбинација на лекови за контрола на Вашата астма.

Алергиски реакции: може да забележите дека Вашето дишење одеднаш се влошува веднаш по употребата на Neuair Airmaster. Може да имате свирење во градите и да кашлате или да имате недостаток на здив. Може да забележите и чешање, осип (уртикарија) и оток (обично на лицето, усните, јазикот или грлото). или одеднаш може да почувствувате дека Вашето срце чука многу брзо или да почувствувате несвестица и вртоглавица (што може да доведе до колапс или губење на свеста). Ако добиете некој од овие ефекти или ако тие се појават ненадејно по употребата на Neuair Airmaster, престанете да го користите Neuair Airmaster и веднаш кажете му на Вашиот лекар. Алергиските реакции на Neuair Airmaster се помалку чести (може да се појават кај 1 од 100 пациенти).

## Пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пациенти со ХОББ (чести несакани дејства)

Кажете му на Вашиот лекар ако имате некое од следниве несакани дејства додека употребувате Neuair Airmaster, затоа што тоа може да предизвикаат симптоми Ha инфекција на белите дробови:

- © грозница или треска
- © зголемено производство на слуз. промена на бојата на слузта
- © зачестено кашлање или зачестени потешкотии со дишењето

Други несакани ефекти се наведени подолу:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од | од 10 па иеити)

.

- "Главоболка -ова обично се подобрува со продолжување на-Третманот.
- . Зголемен број на настинки се пријавени к а a co ХОББ

Е

- . Кандидијаза (болни. кремасто-жолти. наслаги) во устата. и грлото. Исто taka, болен јазик. зарипнат глас и иритација на грлото. Нлакнењето на уетата со вода и исплукување и/или четкањето на забите по Ај ќа доза од лекот може да помогне. Вашиот лекар може да Ви препише антифунгален лек за лекување на кандидијазата.

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 aambaicfe)

- Болки. отечени зглобови и болки во мускулите.
- Мускулни грчеви.

Следниве несакани дејства се пријавени и кај пациенти со хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ):

- Модринки и фрактури.
- Воспаление на синусите (чувство на напнатост или исполнетост во носот, образите и зад очите. понекогаш со пулсирачка болка).
- Намалување на количината на калиум во крвта (може да добиете нерамномерно отчукување на срцето, мускулна слабост, грчеви).

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- Покачување на нивото на шеќер (гликоза) во крвта (хипергликемија). Ако имате дијабетес. може да биде потребно почесто следење на шеќерот во крвта и евентуално прилагодување на Вашиот вообичаен третман за дијабетес.
- Катаракта (заматување на леќата во окото).
- Многу брзо отчукување на срцето (тахикардија).
- Чувство на треперење (тремор) и брз или нерамномерни срцеви отчукувања (палпитации) -тие се обично безопасни и се намалуваат со текот на теранијата..
- Болка во градите.
- Чувство на загриженост (главно се јавува кај децата).
- Нарушен сон.
- Алергиски осип на кожата.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1.000 пациенти)

- Тешкотии со дишењето или свирење во градите што се влошуваат веднаш по земањето на Neuair Airmaster. Ако тоа се случи, престанете да го користите Вашиот инхалатор Neuair Airmaster. За да го олесните дишењето користете инхалациски лек со брзо дејство и веднаш известете го Вашиот лекар.
- Neuair Airmaster може да влијае на нормалната продукција на стероидни хормони во телото, особено ако сте земале високи дози долги временски периоди. Ефектите вклучуваат:
- Забавување на растот кај децата и адолесцентите
- Намалување на густината на коските
- Глауком
- Зголемување на телесната тежина
- Заоблено лице (во облик на месечина) (Кушингов синдром)

Вашиот лекар редовно ќе Ве контролира во случај да Ви се јави некои од овие несакани дејста и ќе се погрижи да ја примате најниска доза на Neuair Airmaster за да ja контролирате Вашата астма.

- Неправилни срцеви" тчукувања или дој олнително отчукување на срцето (аритмии). Кажете MY: Ha Вашиот. лекар. о не прекинувајте да го земате Neuair Airmaster освен ако лекарот не Ви каже а прекинете.
- Промени во однесувањето. Kako tT, € невообичаена активност и раздразливост (овие несакани дејства се јавуваат Главно кај децата).
- Габична инфекција на а хранопроводот оја може да предизвика тешкотии при голтање. =o

Co непозната фреквенција, но сепак може да се појават:

- e Депресија или агресија (овие несакани дејства се со поголема веројатност да се појават кај децата).
- e 3amareH вид.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Neuair Airmaster

- . Лекот треба да се чува подалеку од вид и дофат на деца!
- e lace чува во оригиналното пакување на температура до 25°C.
- . He употребувајте го лекот по датумот на истекување на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во домашен отпад. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи лекот Neuair Airmaster

-Активните супстанции се салметерол и флутиказон пропионат.

## Neuair Airmaster 50 meg/100 meg

Секое поединечно вдишување обезбедува испорачана доза од 72.64 meg салметерол ксинафоат. што одговара на 50 meg салметерол. и 100 meg флутиказон пропионат.

## Neuair Airmaster 50 meg/250 meg

Секое поединечно вдишување обезбедува испорачана доза од 72.64 meg салметерол ксинафоат, што одговара на 50 meg салметерол. и 250 mcg флутиказон пропионат.

## Neuair Airmaster 50 mceg/500 meg

ето

оти,

Секое поединечно вдишување обезбедува a nenopanad доза од 72 ко mcg салметерол

дејство: Ако Bue "KO и/ LeKepu, пред да го употребите овој лек контактирај; ге го докторот. Ени иа

## Како изгледа лекот Neuair Airmaster и содржина на па

- . Neuair Airmaster содржи лента од фолија. Фолијата го штити прашокот за вдишување од атмосферските влијанија.
- e Секоја доза е претходно поделена.
- . Уредот е спакуван во картонска кутија која содржи:

1 х инхалатор кој содржи 60 инхалации

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Neutec Inhaler flag San. ve Tic. A.S. 1. Organize Sanayi Bélgesi, 2. Yol, No:3 Arifiye, Sakarya, Турција

## Број на одобрение за ставање на лек во промет:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->