## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GLUCOSI INFUNDIBILE 5% / ГЛУКОЗИ ИНФУНДИБИЛЕ 5%

Раствор за инфузија 50 g/L

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

ФООМ

- Што претставува GLUCOS! INFUNDIBILE 5% и за што се употребува?
- Што треба да знаете, пред да употребите GLUCOSI INFUNDIBILE 5%?
- Како да се употребува GLUCOS! INFUNDIBILE 5%?
- Можни несакани дејства.
- Чување и рок на употреба на GLUCOS! INFUNDIBILE 5%.
- Додатни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GLUCOSI INFUNDIBILE 5% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

GLUCOSI INFUNDIBILE 5% како активна супстанција содржи глукоза. Се употребува во состојби на зголемен губиток на телесни течности со цел да се надоместат течностите, во состојби кога земањето храна и вода преку устата е ограничено, како и за разредување на концентрирани раствори на други лекови.

## GLUCOSI INFUNDIBILE 5% се користи во лекување Ha:

- e . Хипертонична дехидратација
* . Парентерална исхрана во сите случаи кога пероралното земање храна и вода е ограничено,
- " Разредување на концентраирани раствори на други лекови заради нивна примена со интравенска инфузија.

ЗАПОМНЕТЕ -Овој лек Ви е препишан само Вам.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ GLUCOS! INFUNDIBILE 5%?

Предупредете го Вашиот лекар доколку земате други PERO хронична болест, некое нарушување во метаболизмо (Ко (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакј aja

Не смеете да употребувате GLUCOSI INFUNDIBILE 5%

GE,

кн

сте

Нреосетливи

неко

ов

нив.

ax

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта);
- e Ацидоза (зголемена киселост во телесните течности);
- . Хипокалиемија (намалена концентрација на калиум во крвта) во отсуство на супституциона терапија;
- e Хипонатремија (намалена концентрација на натриум во крвта) во отсуство на супституциона терапија;
- e Дехидратација (губиток на течности од организмот) во отсуство на адекватно снабдување со електролити.

Доколку е неопходна примена на поголем волумен од препаратот, лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 5% не смее да се користи доколку имате:

- e Хиперхидрација;
- e Акутна срцева инсуфициенција;
- e -Белодробен едем.

Овој раствор He смее да ce користи сам за надоместување Ha течности/рехидратација затоа што не содржи електролити.

## Бидете особено внимателни со GLUCOSI INFUNDIBILE 5%:

Предупредете го Вашиот лекар ако имате некоја хронична болест или ако сте имале алергиски реакции кон некои лекови.

Ова е посебно важно ако имате некоја од следните болести/состојби:

- e Интоксикација (труење) со вода;
- e Инсуфициенција (слабост) на срцето и/или белите дробови;
- . Тешка инсуфициенција (слабост) на бубрезите со намален или потполн престанок на излачување на урина.

## Употреба на други лекови

Секогаш, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, или до неодамна сте земале или планирате да земете кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи истовременото земање на некои други лекови може да биде штетно.

GLUCOSI! INFUNDIBILE 5% често се користи како основа за примена на други лекови во вид на i.v. инфузија.

Во колку не е докажана компатибилноста, СПЏСО5! INFUNDIBILE 5% не смее да се применува со други лекови.

Земање на лекот GLUCOS] INFUNDIBILE 5% со храна или пијалаци Не е релевантно.

## Употреба во текот на бременост и периодот на доење

Пред да започнете да земате кој било лек советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза (зголемување на киселоста на крвта кај фетусот и новороденчето), хипергликемија (зголемено ниво

<!-- image -->

новороденчето) и жолтица (жолта пребоеност на кожата и белките на очите).

Во колку сте бремени, планирате да забремените или доите, информирајте го Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Нема податоци дека GLUCOSI INFUNDIBILE 5% влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 5%

Нема значајни информации за помошните материи што ги содржи овој лек.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горе наведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА GLUCOS] INFUNDIBILE 5%?

Потребната доза и времетраењето на терапијата со GLUCOSI INFUNDIBILE 5% ќе ја одреди Вашиот лекар.

Овој раствор се користи во здравствени установи.

GLUCOSI INFUNDIBILE 5% ќе ви го даде, за тоа обучено медицинско лице, со давање на лекот интравенски (во вена).

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2,5 до 5 mi/kg/h. Максимално дозволената брзина изнесува 10 mi/kg/h. Може да се даде со i.v. инфузија до 2.000 ml/24h.

## Деца

Се применува со брзина од 5 mi/kg/h, максимално до доза од 30 до 60 mi/kg/24h.

## Ако земете повеќе GLUCOSI INFUNDIBILE 5% отколку што е потребно

Продолжена примена или брза инфузија на големи волумени 1095 раствор на глукоза може да доведе до хиперосмоларитет (зголемен број на активни честички во телесните течности), дехидратација (губиток на течности), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), хипергликозурија (зголемено ниво на шеќери во урината), осмотска диуреза (поради хипергликемијата).

Продолжената примена или брзата инфузија може да предизвика ретенција (задршка) на течности со хемодилуција (нагло зголемување на волуменот на плазма) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупните течности во организмот) и кога ќе се пречекори капациетот за оксидација на глукоза, што предизвикува хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта). Може да дојде до пад на калиумот во серум и неоргански фосфати.

Кога глукоза 5% се користи како растворувач за припреми

<!-- image -->

знаците и симптомите за предозирање може да бидат поврзани со лекот кој се додава.

Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависат од природата на растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај болниот се следат знаците и симптомите поврзани за додадениот лек.

## Ако заборавите да земете GLUCOSI INFUNDIBILE 5%

Не е релеватно.

## Ако нагло прекинете да земете GLUCOSI INFUNDIBILE 5%

Вашиот лекар ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и GLUCOSI INFUNDIBILE 5% може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Интравенската инфузија на 5% раствор на глукоза може да предизвика дисбаланс (нерамнотежа) на течности и електролити вклучувајќи хипокалиемија (намалена количина на калиум во крвта), хипомагнезиемија (намалена количина на магнезиум во крвта) и хипофосфатемија (намалена концентрација на фосфор во крвта)

Хипергликемијата (зголемено ниво на шеќер во крвта) и дехидратацијата (губиток на течности и минерали од организмот) може да бидат последица на неадекватна парентерална примена.

Исто така може да настане полиурија (зголемено излачување на урина).

Несаканите дејства кои се поврзани со начинот на примена на 595 раствор на глукоза преку интравенска инфузија вклучуваат фебрилни реакции (реакции на зголемена телесна температура), инфекции на местото на примена, локална болка, иритација на вените, венска тромбоза (згрутчување на крвта во вените) или флебитис (воспаление на вените) (кој се протега од местото на примена), екстравазација (излевање Ha крв од крвните садови) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупна течност во организмот).

Природата на додадената супстанција/лек влијае на останатите додатни несакани дејства.

Примената на инфузијата се прекинува при појава на несакани д

Доколку некое несакано дејство стане сериозно илиа несакано дејство што не е наведено во ова упа информирате Вашиот пекар ипи фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА GLUCOSI INFUNDIBILE 5% ?

Да ce чува Ha температура до 25°C.

<!-- image -->

## ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ОЦЏСО5! INFUNDIBILE 5%?

Активни супстанции:

500 т! раствор содржат:

Глукоза, безводна

254

(одговара на 27,5 g глукоза монохидрат)

Помошни супстанции:

Вода за инјекции до

500 ml

Хлороводородна киселина, концентрирана (за подесување Ha рН).

Изглед на лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 5% и содржина на пакувањето

GLUCOSI INFUNDIBILE 5% раствор за инфузија:

Бистар, безбоен раствор.

Пластично шише (полиетилен со ниска густина) со 500 т! раствор за инфузија.

Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Производител

НЕМОЕАЌМ A.D., yn. Београдски nyt 6.6., Вршац, Р.Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во

промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО - ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА

ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Јадранска Maructpana бр.31, Скопје, Р. Македонија

Датум на последна ревизија на упатство

Август, 2017 год.

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

- e Хипертонична дехидратација
- " Парентерална исхрана во сите случаи кога пероралното земање на храна и вода е ограничено,
- " Разредување на концентраирани раствори на други лекови заради нивна примена со интравенска инфузија.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2.5-5 mi/kg/h. Максимално дозволената брзина изнесува 10 mi/kg/h. Може да се даде со i.v. инфузија до 2000 ти24Н.

## Деца

Се применува со брзина од 5 mi/kg/h, максимално до доза од 30 до 60 ml/kg/24h.

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

- e Хипергликемија:;
- e Ацидоза;
* Хипокалиемија во отсуство на супституциона терапија со калиум;
- e Хипонатриемија во отсуство на супституциона терапија со натриум;
- e Дехисратација во отсуство Ha адекватно снабдување со електролити.

Во колку е неопходна примена на поголем волумен од препаратот, може да се јават и додатни контраиндикации поради оптеретувањето со глукоза и/или течности:

- e Хиперхидрација;
- e Акутна срцева инсуфициенција;
- e Белодробен едем.

Овој раствор He смее да ce користи сам 3a надоместување Ha течности/рехидратација затоа што не содржи електролити.

Контраиндикациите може да бидат поврзани за кој било лек кој се додава на растворот на глукоза.

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Поради можната појава на хемолиза и псеудоаглутинација, за примена на инфузионен раствор на глукоза не треба да се користи ист инфузионен систем кој е користен за крв и никако да не се дава истовремено, непосредно пред или после инфузијата на крв.

Инфузија на голем волумен мора да се примени со внимателно следење кај пациентите кои имаат интоксикација со BOD ae aaa иили белодробна инсуфициенција или тешка бубрежна инсуфициејќ a ѓа Mnurypyja/anypyja.

<!-- image -->

Примената на растворот на глукоза може да доведе до хипергликемија.

Во тој случај (во случај на хипергликемија), не се препорачува примена на овој раствор после акутен исхемичен напад бидејќи се смета дека хипергликемијата е вклучена во исхемичното оштетување на мозокот, а исто така го отежнува и опоравувањето после исхемично оштетување на мозокот.

Инфузијата на растворот на глукоза би требало да биде контраиндицирана во првите 24 часа после траума на главата, а следењето на гликемијата треба да биде внимателно во текот на епизодите на интракранијална хипертензија.

Посебно клиничко следење е неопходно на почетокот на секоја интравенска инфузија.

Примената мора да биде под редовен и внимателен надзор. Клиничките и биолошките параметри, посебно гликемијата, мора да се одредуваат.

Во колку настане хипергликемија, брзината на инфузијата мора да се прилагоди или да се додаде инсулин.

Во колку е потребно, парентерално треба да се примени калиум.

Толеранцијата на глукоза може да биде оштетена кај пациенти со бубрежна инсуфициенција или дијабетес мелитус.

Ако овој раствор се дава на дијабетичари или на пациенти со бубрежна инсуфициенција, неопходно е внимателно следење на гликемијата, а може да биде потребно и прилагодување на потребата за инсулин и/или калиум. Се препорачува примена на поспора брзина на инфузијата поради намалување на ризикот од настанување на несакан осмотски диуретичен ефект.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Не се познати

## БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза, хипергликемија и хиперинсулинемија, како и неонатална хипогликемија и жолтица.

Поради тоа се препорачува примена на овој препарат кај трудници и доилки само кога е тоа неопходно, односно кога потенцијалната корист е поголема од потенцијалниот ризик и тоа со мерки на претпазливост, при што е неопходно да се следи нивото на глукоза во крвта. Рамнотежата на течности и електролити мора да биде под контрола и во физиолошките граници. Кога се додава лек на растворот, неговата природа и неговата употреба во текот на бременоста и доењето треба одвоено да се посматра.

## ВЛИЈАНИЕ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕ И РАКУВАЊЕ СО МАШИНИ

Не е познато.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Интравенската инфузија на 5% раствор на глукоза може да предизвика дисбаланс на течности и електролити вклучувајќи хипокалиемија, хијомасн хипофосфатемија.

Хипергликемијата и дехидратацијата може да бидат послед парентерална примена.

Исто така може да настане полиурија.

<!-- image -->

Несаканите дејства кои се поврзани со начинот на примена на 5% раствор на глукоза по пат на интравенска инфузија вклучуваат фебрилни реакции, инфекции на местото на примена, покална болка, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис (кој се протега од местото на примена), екстравазација и хиперволемија.

Природата на додадената супстанција/лек влијае на останатите додатни несакани дејства.

Примената на инфузијата се прекинува при појава на несакани дејства.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Продолжена примена или брза инфузија на големи волумени 575 раствор на глукоза може да доведе до хиперосмоларитет, дехидратација, хипергликемија, хипергликозурија, осмотска диуреза (поради хипергликемијата).

Кога гпукоза 5% се користи како растворувач за припрема на други лекови, знаците и симптомите за предозирање може да бидат поврзани со лекот кој се додава.

Продолжената примена или брзата инфузија може да предизвика ретенција на течности со едеми или интоксикација со вода (со хипонатриемија).

Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависат од природата на растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај болниот се следат знаците и симптомите поврзани за додадениот лек.

Во колку е неопходно, се применуваат соодветни симптоматски и супортивни постапки.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

5% раствор на глукоза не смее да се применува со други лекови воколку не е докажана компатибилноста (што е наведено во Збирните извештаи за особините на лековите со кои се применува растворот на глукоза).

Растворот на глукоза има кисел рН така да може да дојде до инкомпатибилност поради мешање со други препарати.

5% раствор на глукоза, со крв конзервирана co ACD, псеудоаглутинација на еритроцитите.

После отварањето, 595 раствор на глукоза мора веднаш д

мо доведе до

<!-- image -->