## yriATCTBo 3A riAHMEHT:  MH®opMAL+MM 3A KopMCHMKOT

## OBMTPEn 250 MMKporpaMM/0,5 ml pacTBop 3a MHjeRTMpaibe Bo npeTxoAHo HanoJiHeT MHjeKi+Mc" IilnpMi+

XopMoroHaAOTpo"H aJicpa

## BHMMaTeiiHo npo"TajTe ro LieJioTo ynaTCTBo npefl ynoTpe6a Ha iieKOT 6MAejkM coApxM MHcbopMaLil4M  KOM ce BaxHM 3a Bac. на лекот содржи

-       3aApxeTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke Tpe6a Aa ro npo"TaTe noBTopHo.
-       floKonKy MMaTe flpy" nparuaiba,  npauajTe "  BaLUMOT neKap M" a)apMaueBT.
-       floKonKy 3a6eflexMTe HeKOM  HecaKa" AejcTBa Be Mo"Me MHcPopMMpajTe ro BaLUMOT jiei{ap M" a)apMaHeBT. Toa BKJiyHyBa M HecaKa" fiejcTBa KOM He ce onMula" Bo oBa ynaTCTBo.  BMAeTe Aeri 4. го Вашиот кои не
-       OBojneKBM e npe"uaH caMO BaM M HeTpe6aflaroAaBaTe HaApy".  MoxeAa MM HaLiiTeTM,  MaKo  MMaaT  Mc"  cMMnTOMM  KaKo  BaLi]MTe. им

## ynaTCTBOTo 3a naiiMeHT CoAPxM

1.       Lumo npemcma8yea neKom o.8!mpen u\_3\_9\_PETS\_C\_e\_y^:3^m\_P%!:rna. 'i.     -dirio.#iid=.i;'3;ae\_me npeo oa\_ao ynoape6ume neKom o8umpen
2. -5.       KaKo 6a ce ynompe6y8a neKom o8umperi
3. Како да се лекот
4.        MoxHU Hecal(aHu 6ejcm8a
5.        HaHUH HaLly8arbeHaoeumperl
6.        EonoLIHumenHu  uHcPopMauuu

## 1. Li]iTo npETCTAByBA oBMTPEii M 3A IiiTo CE ynoTPEEyBA

## LJJTo e OBMTpeil

oBMTpefl   coflpxM   MeflMLiMHCKa   cyncTaHL|Mja  XopMoroHafloTpo"H   ancpa,   npoM3BefleH   Bo jia6opaTopMja  co  noce6Ha  flHK  peKOM6MHaHTHa TexHOJio"ja.  XopMoroHafioTpo"H  aJi¢a Bo  ocHOBa  e  cliMqeH  co  XOPMOHOT  Koj  npMPoflHo  ce  Haofa  Bo  iioBeiiKOTo  Telio  HapeueH xopMOHCKM  roHafloTponMH,  M  itoj  e  BKJiyHeH  Bo  penpoflyKLiMja  M  nJiofiHoCT. anda, произведен во

## 3a iiiTO ce KOpMc" oBMTpeii

OBMTpeii ce I(opMc" 3aeAHo co flpy" JieKOBM:

-      3a fia Ce noTMKHe pa3Boj M 3peelbe Ha HeKOJiKy a)ol"Ky"  (ceKoja co jajLie KiieTi(a) Kaj  xe"   nofiBprHa"   Ha   acMc"pa"   penpoflyRTMB"  TexHMKM   (npoLieflypM   KOM MoxaT    fla    BM    noMorHaT    fia    ocTaHeTe    6peMe"),    KaKo    iiiTo    ce    'in    vitro" ¢ep"i"3aL+Mja.   npBO   ce   flaBaaT  flpy"   iieKOBM   3a   fla   ce   noTTMKHe   pacT   Ha HeKoiiKy a)OT"Kyi". со
-     3a  Aa   ce   noTMKHe   oono6oflyBabe  Ha  jajue-KneTKa   ofl  jaj"LiMTe   (MHflyuMpaHa oBynaLiMja)  Kaj  xe"  KOM  He  co3fiaBaaT jajL+e-me"  (aHOByjiaLiMja),  MliM  Kaj  xe" KOM  co3flaBaaT  npeMaJiKy jajLie-KJie"  (oJ"ro-oByJiauMja).  npBo  Ce  flaBaaT fipy" JieKOBM 3a fla ce noTMKHe pa3Boj M 3peeHDe Ha ¢OI"KyT"Te.

## 2.uJToTPEEAflA3HAETEnpEflflAroynoTPEEMTEiiEKOToBMTPEn ЛЕКОТ ОВИТРЕЛ

## He ro ynoTpe6yBajTe OBMTpeii

- Ha   xoPMoroHa+]oTpo" ·     floKOJIKy  cTe  aJlep"H"   (xMnepceH3M"B") \_.\_\_\_\_-6MTioKojaoncocTojKMTeHaOBMTpefl(HaBefl6"BoA6fl6). ·       [.LUKUJlr`y    ulc    aJlurirl-Hiri    \.`..|.-r--''-во
-      floKOJiKy    MMaTe    TyMOp    Bo    AeJioT    Ha    Mo3oKOT    HapeileH    xMnoT хипот
- xMnocpM3aTa ·     floKOJiKy   MMaTe  3roJieMe"  jaj"L|M   M"   uenoBM   Co  Tei]HocT  Bo  ca `''' I\_T.-\_\_.  \_  \_ во са
- (oBapMjaJi" I+Mc") ofi Heno3HaTo noTeKjio ·     floKonKy MMaTe Ba"HaJ"o KPBapeH&gt;e ofl Heo6jac"Ba npMpofla
-      4oKonKy BM e 4MjarHoc"LiMpaH KapuMHOM Ha jaj"HM,  MaTKa MJ" Ha rpa4M
-      floi(oJiKy  cTe  MMaJle    6PeMeHocT  HaABop  qu  MaTKaTa  (eKCTpayTepMHa  6peMeHocT) Bo  nocJieAHMTe TPM  MeceL+M
-      floKOJiKy cTpaAaTe oA cepMo3Ho BocnarieHMe Ha BeHMTe Mi" 3rpyTilyBafoe Ha KPBTa Bo BeHMTe  (aRTMBHo TpoM6o-eM6oJ"iiHo 3a6oiiyBaibe)
-      floKoliKy   MMaTe   cocToj6a   Koja   6M   oHeBo3MoxMtia   HopMaiiHa   6peMeHocT,    KaKo MeHoriay3a  M"  paHa  MeHonay3a  (3a6ojiyBaibe  Ha jaj"L+MTe)  M"  Mali¢opMaLiMja Ha  noJioBMTe OpraHM.

<!-- image -->

<!-- image -->

He ro KopMCTeTe OBMTpen /]oKOJIKy HeLIJTo oA norope HaBeAeHOTo BaxM 3a Bac. floi(oiiKy He cTe cMryp"  ,  pa3roBapajTe co BauJMOT Jiei(ap MrM cpapMaLieBT npeA Aa ro 3eMeTe JleKOT.

## npe+]ynpe[]yBaiba M MepKM Ha npeTna3nMBOcT:

npefl fla  Ce  3anoi]He  co TpeTMaHOT  BaLuaTa  nJioflHocT  M  nlioflHocTa  Ha  BaLi"oT  napTHep Tpe6a Aa  Ce  npoue"  oA CTpaHa  Ha JieKap  Koj  MMa  MCKycTBo  co TpeTMaH  Ha  npo6iieMM  co nJiofiHocTa.

8frMBabe Ha cMHflpoM Ha oBapMjajiHa xMnepcTi"ynaL|Mja  (OHSS).  oBa  e  cocToj6a  ltora  CPoJ"KyJMTe  ce  pa3BMBaaT  npeMHory  M cTaHyBaaT roJieMM  L+Mc".

floKoflny   MMaTe    6o"    Bo   fioJiHMOT   flen    ofl   cTOMaKOT,    6pry   flo6MeTe    Ha   TexMHa, noilycTByBaTe   rafleLt&gt;e   M"   noBpakaTe,   M"   MMaTe   noTeii]Ko"   co  AMLiietbeTo   lie  ja npMMajTe  Mi+jeKi|MjaTa  OBiiTpeJi,  M  BeAHau  pa3roBapajTe  co  BaiJ"oT  JieKap  (BMflM  Aefl 4). floKOJiKy BM ce pa3BMBa OHSS,  ke BM 6Mfle KaxaHo Eel(a He Tpe6a Aa MMaTe ceKcyaiieH oflHoc M" fia KopMc"Te cpeflcTBa 3a 3alJJTMTa on 6peMeHocT HajMaJiKy 4 AeHa. добиете на тежина,

PM3MKOT oA OHSS  e  HaMaJieH floKOJiKy Ce fiaBa  Boo6Mi]aeHaTa Ao3a  OBMTpejie,  M AOKOJiKy BHMMaTeJiHo  ce  CJieflM  CocToj6aTa  3a  BpeMe  Ha  HMKJiycoT  (Ha  np.  aHaJiM3a  Ha  KPBTa  3a HMBo Ha ecTpaj]Mon  M ynTpa3ByK). и

## Муптипла бременост и/или вродени дефекти

:i::==::gg:=E::±€=:#====E:i:;%£:#3=#KflaocTaHeTe6peMe"conoBekeofleflHo 6e6e   Bo   MCTo   BpeMe   (MyJi""a  6peMeHocT,   Boo6MHaeHo  6"3HaHM)  OTI(oJiKy  fioi{oJiKy 3aiiHeTe   no   npMpofleH   naT.   MyJi"nJiaTa  6peMeHoCT  Moxe  fla  floBeAe  flo   MeflMi+MHCKM i{oMniiMKaLiMM   3a   Bac   M   3a   BaLiieTo   6e6e.   npM   ItopMCTeibe   Ha  TexHMKMTe   Ha   Beu]TaHKo onJiofiyBaLbe,  pM3MI(oT  ofl  MyJi"nJla  6peMeHocT e  noBp3aH  co  6pojoT  Ha  onJioAe" jajua M"  ofl6pa"  eM6pMo"   I(oM   ce   MMnJiaH"pa"   Bo   Bac.   MyJiTmJ"Te   6peMeHoc"   M cneLiMq)MH"Te  KapaRTepMc"KM  Ha flBojKM  Co  npo6JleMM  co  nJioAHocTa  (np.Bo3pacT)  Moxe fla 6MAaT lioBp3a" CO 3roJieMeH PM3MK 3a BPoAe" Aeq)eRTM.

PM3MKOT  o4  Myji"nTia  6peMeHocT  e  HaManeH  4oKOJiKy  Ce  4aBa  Boo6MiiaeHaTa  Ao3a  Ha oBMTpen   M  AOKoliKy     BHMMaTeJiHo  ce  cJieflM  cocToj6aTa  3a  BpeMe  Ha  I+MKJiycoT  (Ha  np. aHaiiM3a Ha  KPBTa 3a HMBo Ha ecTpaAMon  M yJiTpa3ByK). вообичаената доза на

Ej9QL"uHa6DeMeLica BpeMeHocT  HaflBoP  ofl  MaTKaTa  (eKro"ilHa  6peMeHocT)  Moxe  qa -...- ^,^ii,I   :aiiiai±^nlA   /i&lt;aiianMTe   i{oM   ia   HocaT  iaiue   KJleTI(aTa  Ofl  Ja 3T+T^e:e::'j,iAjnHTeBn°efllfMan(K:::::T:aK::Bj:mHM°CDaaTHJ:JF:in::T::T;fl:gaJ3a:EZ 3aToa  BariM-oT  iieKap  Tpe6a  Aa  M3BPLi"  paH  iiperiieA  co MoxHocTa 3a 6peMeHocT Ha4Bop on MaTKaTa. со Јана i&gt; ИТ

<!-- image -->

## 9noHaTaH a6opTyQ

Kora   cTe   noArioxe"   Ha   acMCTMpa"   penpoAyK"B"   TexHMKM   M"   c"MyJiaLiMja   Ha jaj"LiMTe 3a Aa npoM3BeAaT jajL|e KneTKM,  pM3MKOT Aa MMaTe cnoHaTaH a6opryc e noroJieM oTKoliKy Kaj  npoceliHMTe xeHM. е поголем

## Проблеми со згрутчувањето на крвта (тромбо-емболитички нарушувања)

E#g+:°M3Mr::TeH:Boa::::THo:oKDMBnT:|ToPc°K#:-:rMp#::KeM::PK¥p#Ho3eTeM"Bo 6ei"Te  /]po6oBM,  cpLieB  yAap  MJ"  Mo3oileH  iJJJlor,  MJ"  AOKOJIKy  MMaTe  CeMejHa  MCTOPMj9 on TaKBM  HacTaHM,  Torau  Moxe fia MMaTe noroJieM  pM3MK f]a  BM ce jaBaT MJ"  BrioiiiaT oBoi TMn  Ha npo6rieMM AofleKa npMMaTe Tepa"ja co OBMTpeJi.

## Тестови за бременост

##:a6B#3a6peMeHocTcocepyMMI"ypMHanoynoTpe6aTaHaoBMTpe" Ao  10 fleHa  nofloL+Ha,  Moxe fla  ce  CJly" fia  Ce jaBM JiaxHo  no3MTMBeH  pe3yJiTaT.  floKoliKy He cTe cMrypHM, o6paTeTe ce Ha BaLi"oT jieKap.

## fleL|a M afloJ]eci+eH"

OBMTpen He Tpe6a 4a ce KopMC" Kaj AeLia M aAonecLieHTM.

## ynoTpe6a Ha flpy" Jlel{oBM

Be   Mo]iMMe   Aa   ro   MH¢opMMpaTe   BaLUMOT  JieKap   AOKoiiKy   3eMaTe   M]"   Heo/]aMHa   cTe 3eMaiie Apy" JieKOBM,  BKnyiiyBajkM  M JieKOBM  I(oM  He ce  M3AaBaaT Ha  peL+enT. сте

## EpeMeHocT M Aoelbe

He Tpe6a /]a KopMc"Te OBMTpeJi AOKOJiKy cTe 6peMeHa MJ" aKo AOMTe. floKOJiKy cTe 6peMe" MJ" floMTe,  MMCJIMTe AeKa Moxe Aa CTe 6PeMe" MJ" nrlaTMpaTe Aa ocTaHeTe 6peMe",  npauajTe ro BaLiJMOT JieKap 3a CoBeT npeA Aa ro 3eMeTe oBoi tieK. или

## Bo3eibe M ynpaByBalbe co MaLUMHi4

He  ce  oiieKyBa  OBMTpeJi  Ha  6Miio  KaKOB  HaHMH  Aa  BJ"jae  Ha  Cnoco6HocTa  3a  Bo3ettie  M ynpaByBaLbe  cO  MaLIJMHM. и

## oBMTpeJi coAPxM HaTPMyM

OBoj  JieK coflpxM  noMaJIKy  ofl  1   mmol  HaTPMyM  (23  mg),  LiJTo  3HaHM  Aeita  eceHUMjaJiHo  ce cMeTa  3a  '6e3HaTPMyMCKM". се

## 3.  KAKo i]A CE ynoTPEEyBA iiEi(OT OBMTPEii   `

CeKorau npMMajTe ro OBMTpen Toi+Ho itaKo Li]To BM Kaxan  BaLi"oT iiei(ap.Tpe6a Aa ripoBepMTe cO BaLi]MOT fieKap  M" cpapMaLieBT  floKoiiKy He cTe cMrypHM.

## KoiiKy +]a ce ynoTpe6M

-      Boo6MiiaeHaTa Ao3a  Ha OBMTpen e  1  npeTxoAHo HanoJIHeT MHjel(LiMCKM HnpMu (250 MMKporpaMM/ 0.5  ml) AaAeHa  KaK0  eAMHeilHa  MHjeKLiMja.
-      BauMOT jieKap ke BM o6jac" TouHO Kora 4a ja npMMMTe MHjeKHMjaTa.

## I(aKo 4a ce Kopl4cTM

-      OBMTpeii e HaMeHeT 3a noTKOxHa ynoTpe6a lJJTo 3Ha" AeKa ce fiaBa KoxaTa. с
-      Cei(oj   npeTxoflHo   HanoJiHeT   LiJnpMu   e   CaMo   3a   eflHa   ynoTpe6a,
- ynoTpe6yBa caMo |MCT pacTBoP 6e3 HecTMLiM. ·      -BauiroT'IieKap   MI"    Me4ML+MHCKa   cecTpa   ke   BM   noKaxaT   KaKO   4a oBMTpeii  npeTxoAHo  HanoiiHeTMOT MHjeituMci(M  Li]npMLi.

<!-- image -->

-      MHjeRTMpajTe   ro   oBMTpen   oHaKa   KaKo   BaLi"oT  JieKap   MJiM   MeAMLiMHCKa   cecTpa   BM noKaxaiie. Ви
-      Ilo MHjeKLiMjaTa 6e36eAHo oflcTpaHeTe ro MCKopMCTe"oT il]npML+

floKOJiKy   caMM   aflMM"cTPMpaTe   OBMTpeJi,   Be   MOJiMMe   BHMMaTeJiHo     Aa   "   npouMTaTe ciieAHMTe  MHCTpyKLiMM: молиме внимателно да ги прочитате

1.     M3MMjTe "  paueTe.  MHory e  BaxHo  BaLUMTe pane M  npeAMe"Te Li]To ke " KopMc"Te Aa 6MAaT KOJIKy e MoxHo noiMc". ќе ги
2.      Ha6aBeTe   ce   Li]To   fe   BM   6MAe   noTpe6Ho.   Tpe6a   /]a   3HaeTe   AeKa   aiiKoxoiiHMTe ra3MiiKM  He  ce  BKliyile"  Bo  naKyBalbeTo.  06e36eAeTe  ilMCTa  noBpiJ"Ha  M  HapeAeTe ce  Li]To  BM Tpe6a: алкохолните
-  j]Be aiiKOxoii" ra3MilKM
-   efleH npeTxoflHo HanoJIHeT MHjeKLiMCKM ii]npML| Bo Koj e MeflMUMHcltMOT npenapaT
3.     MHjeK"paibe.

<!-- image -->

BeAHau   MHjeK"pajTe   ro   pacTBopoT:    BaLi"oT   JieKap   Mi" Me/]MLiMHCKaTa  cecTpa  npe"oAHo  Beke  Be  CoBeTyBaJie  Kafle /]a   ce   6ouHeTe   (   Ha   np.   Bo   CTOMaKOT,   npef|"OT  AeJI   OA 6yTOT).     M36pMii]eTe     ro     MecTOTo     co     aJiKoxoJi.     HBpcTo LilTMnHeTe ja  I(oxaTa  M  BHeceTe ja  MrJiaTa  nofl aron ofl 45° flo goo    cTene"    M   Toa    co    6p3o   ABMxeibe    (I(aKo    "l{aflo). MHjeK"pajTe    noA    I(oxaTa,    I(aKo    uJTo    BM    nocoiMJie.    He MHjeK"pajTe   flMpeKTHo    Bo    BeHa.    BHeceTe    ro    pacTBopoT HexHo   npM"cKajkM    ro    LiJnpMLioT.    He   6p3ajTe,    Ho   ceKaKo MHjeK"pajTe    ro    uejTuom    pacTBOp.    noclie    Toa,    BeAHauj M3BiieueTe ja  MriiaTa  M  Mc"cTeTe  ro  MecTOTO  cO  aiiKOxoiiHa ra3MiiKa co Kpyx" ABMxeLba.

4.    oTCTpaHyBaibe Ha cMTe MCKopMCTe" npeAMe":

oTKaKo   ke   3aBPLLMTe   Co   MHjeKLiMjaTa,   BefiHaLu   cPPJieTe   ro   npa3HMOT   LiJnpMLi   Bo KOHTejHep  3a  OLUTPM  iipefiMe".  HeMCKopMCTe"oT  pacTBop  (aKo  MMa  TaKOB)  Mopa го шприц во

- Jla Ce a)PJ".

## HOKonny cTe 3eMaJle noroJieMa Ao3a OBMTpen oTKoilKy lilTo e noTpe6Ho: што е

Ai(o  ce  flafle  noBeke  OBMTpeJi,  noc"  MoxHocT  3a  nojaBa  Ha  cMHfipoM  Ha  oBapMjaiiHa xMnepc"MyliaLiMja.  BefiHau  o6paTeTe  ce  Kaj  BaLilMOT JieKap  AOKoliKy  BM  ce jaBaT  6o" 80 floJIHMOT fien  on CTOMaKOT,  flojAe   Ao Harno 3roJieMyBabe  Ha TexMHaTa,  noHycTByBaTe raflebe M" noBpafaTe, MJ" noi]ycTByBaTe TeuJKo" npM flMiiierbeTo. на на оваријална

## HOKOJiny CTe 3a6opaBMiie fla ro 3eMeTe iiei{oT OBMTpe-I:

4oKoiiKy  cTe  3a6opaBMJie Aa  3eMeTe  OBMTpeJi,  Be  MOJiMMe  KOHcyii"pajTe  ce  co  Bau"oT Iieitap Li]TOM fe 3a6eriexMTe. Ве молиме консултирајте се со Вашиот

floKOJiKy   MMaTe   AonoJi"TeJi"   npaLi]aiba   3a   ynoTpe6aTa   Ha   oBoj BaLJIMOT JieKap M" a)apMaL+eBT. aLLiaiTe   ro за на овој лек, ЕД!

<!-- image -->

## 4.    MOXHM HECAl{AHM flEJCTBA

KaKo M  cMTe iieKOBM  M  oBMTpen  Moxe +]a fiaAe HecaKa" AejcTBa,  MaKo  He ce jaByBaaT Kaj CMTe.

npeKMHeTe  i]a   ro   i{opMCTMTe  oBMTpen   M  o6PaTeTe  ce  BefiHau   Ha   BaluMOT  iiei{ap floKOJiKy 3a6eJiexMTe HeKoj on CJleflHMBe cepM03HM HecaKa" AejcTBa- Moke Aa BM e noTpe6Ha  MTHa  Me[]i4LiMHclta noMOLLJ:

-      Ajiep"cKM  peaKUMM  KaKo  6p3  M  HeeAHaKOB  nyJic,  oTeKyBaibe  Ha ja3Mi{oT  M  rpJioTo, KMBatbe,   TeLUKo  BAMLiJyBaibe  M  cepMo3"  npo6JieMM  Co AMUJeibeTo  ce  MHory  peTitM (Moxe Aa ce jaBM I(aj  1  oA  10.000 Jiyfe).
-      Borii(M  80 AOJIHMOT AeJi oA CTOMaKOT,  npocJieAe"  co raAeibe  (ilycTBo Ha  Maii"Ha) Mi"      noBpakaibe      Moue     fla     ce     cMMnTOMM     Ha     CMHApoM      Ha     oBapMjaiiHa xMnepcTi"yiiaLiMja   (OHSS).   OBa   Moke  Aa  yKanyBa  AeKa  jaj"LiMTe   npeTepaHo pea"paiie Ha TpeTMaHOT,  M Aei(a Ce pa3BMJie roJieMM oBapMjaJi" LiMc" (BMAM den 2,  nqu  CMHAPoM  Ha  oBapMjaJiHa  xMnepcTi"yJiauMja).  oBaa  nojaBa  e  i]ecTa  (Moxe Aa ce jaBM Kaj  1  oq  10 nyfe)
-      CMHApoMOT   Ha   oBapMjaJiHa   xMnepc"MyJiaLiMja   Moxe   Aa   CTaHe   cepMo3eH,    co M3pa3eHo  3roiieMe" jaj"LiM,  HaMaJieHo  npoM3BeAyBait.e  Ha  ypMHa,  3rolieMyBaibe Ha  TexMHaTa,   noTeLiJKOTMM  co  j]MLueHDeTO  M   MOxHa  aKyMyliaLiMja   Ha  TeilHOc"   80 cTOMai(oT  MJ"  rpaflHMOT KOLiJ.  OBaa  nojaBa e HeBoo6Mi+aeHa  (Moxe Aa ce jaBM  I(aj  1 oA 1 00 nyfe)
-      cepM03"  KOMni"KaL+MM  cO  3rpy"yBaibe  Ha  KPBTa  (TpOM6OeM6Oi"TrHKM  nojaBM) noHeKorau  He3aBMCHo on CMHApoMOT Ha oBapMjaJIHa xMnepc"MyJiaHM|a  MoxaT Aa ce   3a6eliexaT   MHory   peTKo.   TMe   MoxaT  Aa   npeflM3BMi(aaT   6oJ"   Bo   rpaAMTe, HeAocTaTOK   Ha   3AMB,    Mo3oHeH   MJ"   cpueB   yAap   (BMAM   den   2:    rlpo6JieMM   co 3rpy"yBalbeTo Ha KPBTa (TpoM6o-eM6o""" HapyiiiyBaiba)

## flpy" Hecal{a" flejcTBa

llec" (Moxe |]a ce jaBM Kaj  1  oA 10 riyfe):

-     riiaBo6onKa
-      iiycTBO  Ha3aMOp
-      TioKajiHa  peaKLiMja  Ha  MecTOTo Ha  MHjeK"paibe,  i(alto 6oJiKa,  LipBeHMjio Mi"  oToi{.

HeBoo6Muae" (Moxe fla ce jaBM Kaj  1  oA 100 Jiyfe):

-     flwiapea (npoi"B)
-     llycTBO Ha flenpecwia, HaApa3J"Boc" HeMMp
-      6oiiKM Bo rpaAMTe

MHory peTKM(Mo%e Aa ce jaBM Kaj  1  ofi 10.000 iiyfe):

-     yMepe" Kox" peaKHMM,  Kai(o ocMn.

BpeMeHocTa HaflBop on MaTKaTa,  oBapMjaJiHa ToP3Mja (C6cToj6a Koja " Cad)aka jaj"HMTe) M     flpy"     KOMnJ"KaL+MM     Moxe     fia     Ce    jaBaT     KaKo     nocJiefiML|a     Ha     acMc"paHMTe penpoflyRTMB" TexHMKM KOM  Moxe6M " itopMc"  BaLi"oT IieKap.

## npMjaByBalbe iia Hecal{aHM AejcTBa

floKOJii(y   3a6eJiexMTe   HeKOM   HecaK"   AejcTBa   MH¢opMMpajTe   ro   BaLi"oT   Iiei{ap   M" \_    \_ \_   .-\_J=-\_\_:\_ ....   \_ ----,, II,^T^Tl)A rl\_'`\_ ----,       \_\_\_ \_  \_ a)apMaLieBT.  Toa  BKnyiiyBa  M  HecaKa"  AejcTBa  KOM  He  ce  Ha6poja"  Bo HecaKaHMTe AejcTBa  MoxeTe Aa  "  npMjaBMTe  M AMpeRTHo  npeKy Hal+MOHaiii npMjaByBabe.  Co  npMjaByBaltieTo  Ha  Haecal(HI^Te flejcTBa  noMaraTe Aa  CFy1 M.Hcbop'MaLiMM Ha 6e36eflHocTa  Ha oBoj iieK. REfa:HO: го Вашиот лекар или

<!-- image -->

HecaKaHMTe  peaKUMM  oA  JieKOBMTe  Moke  fla  "  npMjaBMTe  Bo  HaLiMOHan"oT  ueHTap  3a cpapMai(oBM"jiaHLia  npM  AreHLiMjaTa  3a  jieKOBM  M  MeAMLiMHCKM  CpeACTBa  (yn.CB.KMPMii  M MeTOAMj   6p.54   KaT   1)   MJ"   no   eJieRTpoHcl(M   naT   npeKy   Be6   cTpaHaTa   Ha   AreHLiMjaTa http://malmed.gov.ink/.

## 5.    HAIIMH  HA I+yBAlbE HA JIEl(OT OBMTPEJl

fla Ce HyBa HaABop oA Aoq)aT M norJiefl Ha AeLiaTa.

fla   He   ce   ynoTpe6yBa   nocJie   AaTyMOT   Ha   MCTei(yBaLbe   Ha   poi(oT   Ha   ynoTpe6a   Koj   e Ha3HaileH   Ha   naKyBaLt&gt;eTo   no   o3HaKaTa   EXP:.    PoKOT   Ha   ynoTpe6a'  ce   o4HecyBa   Ha nocJleAHMOT AeH OA AaAeHMOT MeceH.

fla ce ilyBa  Bo ¢pMXMflep  (Ha TeMnepaTypa  oA 2° Ao 8°  C). /]a  ce HyBa  Bo opM"HajiHOTo naKyBarbe.  oBMTpen 250 MMr{porpaMM pacTBop 3a MHjeK"paLbe Moxe /]a ce vyBa Ha co6Ha TeMnepaTypa  (Ha  Mi"  nofl  25°  C)  Bo  POK on  30 fleHa  6e3 Aa  ce  Bpaka  Bo  cPpMXMAep,  Ho aKo He ce ynoTpe6M Bo POK oA TMe 30 4eHa Tpe6a Aa ce ¢p".

Jlei{oBMTe  He Tpe6a Aa  ce  oflcTpaHyBaaT co  oTnaAHMTe  BOAM  MJiM  Co AOMakMHCKMOT oTnaA. CoBeTyBajTe  ce   co   BauMOT  a)apMaL+eBT  KaKo  Aa   ro  oTCTpaHMTe   HeMCKopMCTeHMOT  iieK. OBa ke noMorHe Aa ce 3aiJJ"" cpeAMHaTa.

## 6,   i]onoiiHMTEiiHM  MH®opMALiMM

## uTo cO/]pxM oBMTpen

-      ARTMBHaTa     cyncTaHL|a     e     xopMoroHa4oTponMH     aJid)a     npowl3Be4eH     co     4HK peKOM6MHaHTHa TexHOJio"ja.
-      CeKoj   npeTxoAHo   HanoJiHeT   MHjeKUMCKM   LiJnpMH   coflpxM   250   MMKporpaMM/0.5   ml (eKBMBaiieHTHo Ha 6500  ME).
-      f]py"Te  cocTojKM  ce  MaHMToii,  MeTMOHMH,  noJioKcaMep  188,  cPoc¢opHa  itMceiiMHa, HaTPMyM  xM/]poKCMA,  Bofia  3a  MHjeKLiMM.

## KaKo M3rJieAa oBMTpene i4 co/]pxMHa Ha nat(yBaibeTo

OBMTpeii e flocTaneH  Bo o6J"K Ha  pacTBop 3a  unjeK"palbe.  flocTaneH  e  I(aKo  npeTxoAHo HanoiiHeT MHjeKiiMCKM  LunpMu (naKyBalee  oA  1 ).

## HaLiMH Ha M3AaBaibe Ha Jiel{oT

JleKOT Moxe Aa Ce M3AaBa CaMo Co JleKapcKM peuenT (P).

HocMTen Ha o4o6Pe"e 3a cTaBalbe Ha lieKOT Bo npoMeT: BApyc flooEJI CKonje yJl.'CKy"' 6p.57' 1000 Ci(onje,  P.  MaKeAo"|.a

Peue"e 6p.11-5940/4 oA    16.04.2018

## npoM3BOAMTeii:

Merck Serono S.p.A.-MOAylbo (BapM),  MTa"ja /Merck Serono S.A.-Ay6oHe,  LIJBajL+apMja

<!-- image -->

3a   6Mjio   I(aKBa   MHq)opMaLiMi.a   Bo   Bpci(a   co   oBoj   JieK   Be   MoliMMe   Aa   "   i{oHTaKTMpaTe jioKaJiHMTe HocMTei" Ha ofio6pe"eTo 3a cTaBaibe Ha rleKOT Bo npoMeT.

J]aTyM Ha nociie/]Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOTO

JaHyapM 2019

<!-- image -->