## YfIATCTBO 3A IIAUI4EHTOT

## AI4JIBAC'0 I  00  mg  ra6.rrerr (Cilostazol)

Voncrj neK  e npeAMer Ha  AononuHrerrHo MoHr4ropraparre.osa fte  osogNaoxu 6ps3 z4eHrz0zraguia  3a  HoBI4Te 6es6eaHocnu znsopmurrrn". Brae uoxere  ra rroMorHere peKy  npr4aByBarse Ha  ceroj HecaKaH eserr  xoj uoxe  raBu  ce  nojaeu.  Brz4ere nr:, el4  za  Haqr.rHor na npujanyBarLe Ha  HecaKaHr.r e$ex.ru.

## ;HrrMareJrHo upovurajTe ro yrrarcrBoro rrpeA  Aa  nroqHere co  yuorpe6ara  Ha noj ,ler&lt;.

r

- z\xo  r,rMare  AorronHI,rreJrHI,I ttpallalba,  nparrajre ro Barrrrror  AOKTop r4rr1l tbaprr,raqeer. ј

+

-

r{ynajre  ro oBa  yrrarcrBo.  Moxe6u fte  rpe6a  ra ro npoqvfiare  rroBTopHo.

onoj :rerc BH  e rrperrurrraH Ha  Bac.  He ro 4anajr.e Ha  Apyrrr  nuqa.  Moxe  ra  t M rlarlrrerl{, AypH 14  aKo HI'IBHHT€  caMnroMvI ce  ueltLt KaKo BaruLITe.

:\Ko sa6erexuTe  HeKoe  HecaKaHo 4ejcrno r43Brocr€Te ro  Barlrror  roKTop  xrJra (papnaaqenr' osa ru BKnyqyBa 14  MoxHHTe HecaKaHH nojanz  Koe  He  ce  HaBeirergr4 Bo  oBa  ynarcrBo" Be uo:rzue  Brrrere.qen 4.

## oBa  yrraTcTBo: о

- . LUro  npercraByBa IZJIBAC  r{  3a  rrrro  ce  ynorpe6yua
- "  llpe,q  Aa  3eMere nI4nBAC
- .  Kaxo  ce  ynorpe6yna  ILIJIBAC
- .  Moriruu  HecaKaHV 4ejcrna
- . Kaxo  ce  iryBa  AI4nBAC
- .  flonolnurelHu  uu(fopMarlupr
- ,  [IIro  rpercraByna  IIIJIBAC u sa ruro ce  ynorpe,dyna

HnBac  nputaia Ha  rpyrlara  neKoBH HapeqeHu uuxvtlvropu  Ha  $ocsoaHecrepa3a rr,lrr Ma  HgKOnKy lejcrea KoH  BKryrryBaar  npouHpyBalbe Ha  HeKoH  KpBHr.r  QaAoBl{, Ha 3rpyrr{yBaqKara  aKTT4BHOCT Ha  HeKOh t(pBHH rurerKH (rpou6oqr,rflr) 1 J . V tBo r.xHTe KpBHH  CaAOBH, намалување

M  Br.{  e  llpe[HilJan  ,{uloac sa  "nHrepvnreurua  ruray4nnaqaja  ".  I4nrepuureru1na y.unl&lt;auuja  e 6olna  Bo BLIA  Ha rpq  Bo Bar.rlr,rre Ho3e  Kofur  rreutaqnTe,  a [peAr43Br.rKaHa e oA rcpaocna64yBalLe  Ha Ba[rr4Te  Hose.  .{Hlaac  ce fipefiopaLryBa  carrao rcaj  rrauueHTH, u  oHMnTOMH  He  Ce  no4o6pune  3HaqHTeJrHO nOCJre  npHMeHa Ha  rrlo4aQltKaqHr,]l  Ha t4BorHHor  crul (rcarco [peKur{yBabe  Ha rrytuerbero a 3Foj[eveso eex&lt;6ame)  n nocne Apyfn 'ABelHH  HHTepBeHuHll. Baxuo  e Aa [ponon)KHTe  co [poMeHHTe  Ha BaruHor  )KHBoreH  pTr{Jr Ka ro npr.rMare JreKor,{ulrac. едоволно

- IIIro  rpe6a  Aa  3Haere  npeA  Aa  rrpuMrrre  lrareac 2.

:euajre  {nlnac: Не

<!-- image -->

<!-- image -->

- *|

## Ynalcrso  3a  trar{HeHTor

## IHIBACra6neru  o4 100  rng

- roceuuon) Ha  qunocra3oJr  Arru a6poeun eo cercqaja  6). Ha  Hexoj or Aplrrlare " Ако сте алергични ингредиенти на овој лек ( ¢ Ako
- a 6o,rxa npr.r  MapyBao",, n^  aKo cre  HM€tJ,re ,,cpqen HaLna4,, tHrepneHqraja e Ако имате постојана или било каква хируршка
- oua  "cpqena  aHcy$aqaeHUaia". имаате состојба
- Bo  noc,rreAHr{Te flecr  Meceqr4. cptlero,  unu  (jwto  rci perxoAHo  cre  crparaJle  or  HecBecrktIIH nopaAn 6olecr.  Ha rKBu  T€ITIKI4 Hapy[ryBarba  Ha  cpqeB'or  pHTaM. " Ako сега имате, или ако
- -AmnneH  croMarteH ytrcyc/u
- Axo guaere AeKa o"n",fi". ,,i;;ofiil: ;:ili:;#,.'.#",u;i"vBa pr'3'Kor oA  KpBap€FLe H "
- -Mo:o,qeH yAap  Bo  nocJreAHure
- 6 veceqa
- -Axo Ba[rrror  KpBeH npaTrrcoK ne  e  ao6po  KoHT]poJrr4paH
- -flpo6.rreMn co oqaTe,  aKo  HMare  pnja6erce
- Axo nuare rerrrxa  6y6pexna  6olecr  HJrrd yMepeHa ula  reuxa  6c Arc.  *r 3eMare ABara rreKa auerr.rrrcuurHrl'rrHa K'cerrr.rHia ,  -"r]l"t;]i,l|JJnff:,'",. t&lt;ov6rzHaquja Ha rBA  H,rH  nosefte  JreKoBA Kov MOxe  Aie  fo  3ron fo  Baulaor roKrop unu saprn aq"u. uno ,,"-'."#Lilil#T pH3HXr o'4 * на дроб *
- l?:'ffffJijll*

## rlpeAyBarba rr MepK[ Ha IIpeTla3JrI,|BOCT:

Aa.Fo 3eMere JreKor lunzac, H3BecTeTe  FO  AOKTOpOT: Пред

- A,no  nvare  rerrrKr4 cpqeBr4 pr.rTaM npo6leuu, ulw 6uno  KaKBH npo6neva co  Ba[Hor cpr{erl -
- -Arco  aMare  npo6,renu  co Ba[IHor  KpBeH rrpaT]rcoK

3a peMe  Ha  repanajara  co  lulnac, 6ugerecnrypHr.r AeKa:

- sa6e,rexare ,qeKa r,re He'e co  3eMaHbero "" ilr""#,T"f;f,JJ:i:MoApaHI'iH, vlrkr  AeKa recHo  KpBapHre, fo  BaLIIHOT iqoKTOp. -Ако ви се формираат
- ";;;:;;;;ercrparcquja ua  za6  H3Becrere rc) I HOT  IOKTOD HJlu cT.)rr2Tn nnF n^i.^ ^^-,\_ Hor  AoKTop  HJIH croMaronof  AeKa  3eMare  flnnzac. да се оперирате, дури и да се

## rrl JrercoBrr u  nulnac

re'fe fo  Ba[rHcrT  .qoKTOp  unra  QapvaqeBT aKo 3eMare r{Jra  aKo HeoraMHa  cre  3eMZUre ApyfH JreKoBl4. некои

## Aa 3€iMeTe  [u,rBac. Пред

HIIH BKII reHo'rpe6a 4a ro znQopY:-l-" Ao*ropor aKo  3eMare  HeKoH neKoBLt rcoH eoo6aqraeHo c;e QTar  BO  repanzjil  sa 60rHl.r  H Bo.r€rrr'Ternu  cocroj  6u na MycKyrHTe  sns  3pn6,fis321. aKo 3eMare JIe,KoBlr Koa f . . , uq^ron'D^^\_ ^\_\_,.\_\_"\_  \_ - -" ' J v ' \ J J " ' t v ' J r ' 5 l J r u r u o t t t 4 T r ; , {yBaar: KoH  ro HaMiIJIyBaar  3rpyrr{yBal+'To  Ho  KpBTa. Oeze  ,Texoe.Lr

- Aq ern,r  carnr\r4nla  KuceJI  hHa
- KlonlrAorpe,r
- AH'runoaryl atfrHkr  JreKoBH (np.  sapQap nn,  pa6nrarpaH,  pHBaporcca6aH,  annrcca6a, aJIIzl HHOKO MOJreKyJrapHH nporeuua). "..

Arco PYTH AT€)  TAKBH JIEKOBH  3ACAHO  CO  ,{U,rNAC, BAIIIAOT  AOKTOP MOXC  AA  HANPABH  HEKONK)/ I,I  TiSCTOBH Ha lKpBTa.

,eHr4 JreKoBr.r Morxe  Aa ennjaar  ups e$ercror  na  lurac Kofa ce Lrnv  r\a rH 3roJreMar HecaKaHare .uejcrna ua  flutnac, nilu  na ro 3eMaar  saeAHo. Tr4e, HaMrurar e$exror  na llpe4  4a roqHere co Awt laneac Mo)r(o Aa uMa ucrt4 nnujannla  Bp3  Apyrrare  JreKoBH. пол можу

## Ynarcreo  3a  [auHeHTor

## AHllBi{C ra6lern o4  100  mg

3eMaH,ero  Ha  .{aleac,  H3Becrere  to  BauIHor  AoKTop,  aKo  3eMare:

- ' epHTpoMnur4H' KJrapHTpoM14rIr4H r4JrH plr$anrnHI-run (anrn6uornulr).
- a KeroKoHzl3ol (ro  repanr.rja na ra6ussvt  ltH$exqrarz).
- a nporea3Hu  uuxu6uropu (anrr,rnnpycHra).
- a oMeflpa3on (:a repanaja  Ha  eKcuecHBH]t KHcenHHH Bo  x(enyAHraxor).
- a AHnrHa3eM (no  repanuja Ha BKCOK  KpBeH TTpHTHCOK uilrv Ha fpaAHa  60,rxa).
- a rrucanpnA (ro repanraja Ha  croMaqHra napyuyaama).
- a JllosacraruH' cl'IMBacrarHI]HIrkt aropBacraruu  (oo  repannjana3roJreMeH xoJrecrepoJr BO rcpnra).
- x,a,roQaHrpaH (oo repan  uja na naanapraj a). a
- naMo3r,rA (no  repannja  Ha  MeHruurua 6olecr). a
- Epro-4epr,roaru (oo  repanraja Ha  MHfpeHa, np.  eproraMl{H, ArlxriApoeproranruu). a
- Kap6anra:eu:aH AJIH SeHurouu  (eo  repanuja  ua rcouny,rsau). a
- KaHrapuou  (xep6a,reH nex). a

Axo  ne cre  cllrypHl4  AzIJIH oBa ce oAHecyBa  Ha JreKor  x&lt;lj ro  3eMare, KoHcynrlrpaJTe  ce c[) BSrrrHCrT AOKTOp  nlu sapnaaqeer.

flpeg  21a noqHere  co 3eMarbe ua  fiunyac,  Be  MoJrHMe 4a  ro nH$opMHpare Bau]r4or. AoKrcrp irKcl \4are  JI9KOBH 3a [oBHIIIeH KpBeH  [pHTHcoK,  6urciku lunzac Mo)Ke  Aa HMa  AorronHHTeJrHo )TBo  Ha crD/Ixralbero  Ha KpBHHor rlplrrHcoK.  Arco narulrol  KpBeH  npuTr.rcoK  rraAHe  NrHrlry Ko' Mo)Ke aa aojae 4o  nojaea na 6pso cpue6raerre.  oeue  reKoau BruryqyBaar:

- ilerypernuu  (np. xr.r4poxloporHzliluA, $ypoceruua) a
- Elorcaropu  Ha  KalturyMcKzTe KaHajrrn (np.  BeparraMnJr, anrlo4unaH) a
- AKE r,rnxu6Hropu (np. xanronp  H,rr, Jnr3aHonpun) a
- AHruorensun  II peqenropua  6lorcaropu  (np.  BancapraH, xaH4ecaprau) o
- Eera  6loraropu  (np.  la6erarol,  xapne4luon); a

in  cenarc  rie 6nAe  6u4e  ro  peA  Aa  rlr  3eMare oBue J.reKoBH co  flu,raac,  Ho Barxltot' ke  o4lyvr,r  ruro e  ao6po  3a  Bac. доктор

## Bac  co xpaHa,  nnja;rorc  rr  aJrKoxoJr

a6nelure  flulrac rpe6a  Aa  ce  3eMaar 30 ulruyrn rpeA  AopylreK h npeA Beqepa.  Ta6lerpne: I(a ce 3eMaar co nuja,rox  vtltr4  BoAa. треба

## I{  noerbe ременост

sac  HE CMEE Aa  ce  yrrorpe6yea 3a  BpeMe Ha  6peveuocr.

ce nfpe[opaqyea  ynorpe6a  aa  lurruac  oA crpaHa Ha  x(eHH  KoH  AoJar. е

KO CTe  OpeMeHa  uJrr,r nparuajre aKo lor4Te, axo  MHcJIHTe AeKa crer 6peueua  vru aKo rrJ,raHupat.e Aa ro  Baruuor  AoKrop, ulH  SapvaqeBr  3a coBeA rrpeA  Aa 3ioMere  idHrto B J]EK, забремените,

## norpe6a  Ha Ma[rr.rHrr  rr Ha MoropHrr Bo3rrJra

Bac  Mo)Ke  Aa  [peAI43BuKa  3aueMereHocr.  Axo ce  qyBcrByBare  3arrleMereHo nocJre Mabero  na ra6lerure [utuac" neuojre 4a ynorpe6yBarf,  a]urv H  .rvrautnH4, Hgtfy MoropHH HIra, A H3Becrere ro Ba[Hor AoKTop r.ulr  Sapuaqerr.

## Karo  ce  reua  {u,rnac 3.

- Cercoraur seuajre ro  ,{u,reao  c[opeA npenopaKHre Ha  AoKTopor. flporepere co Baxu]1,gr Aolflop  ralra SaprraaqeBT, aKo  He  cre curypHH. "

## Ynatcrso 3a  rrauneHTor

- []oo6ra.iaeHara Ao3a  e eAHa  ra6.nera  oa 100 mg ABar narn AHeBHo llenra  norpe6a  oaaa  Ao3a  Aa  ce MeHyBa 3a  r]ocrapr{ luqa,  Karco  n (Hayrpo  H HaBorxep.). Aa e, BaturHoT ItoKTOp Nlo)Ke Aa BI4  npenl'lllle [oHHcKa  Ao3a  aKo 3eMare u Apyru  JreKoBH Koh Mo)r(e  4a  ennjaar ua  !u,raac. .
- a l'a6rerara Mox(e  Aa  ce noAenH  Ha  eAHaKBH Ao3li.
- a l'a6,rerure  [nnaac rpe6a  Aa ce 3eMar  30 lruHyrn  npeA  Aopyr{eKoT,  r1  rpeA Ber{epara. l'a6nerure  ceKorail  ce 3eMaar  co nuja,rox HnH  co BoAa.

Hercou nPuAo6aercI4 oA  3eMallero  Ha  lx,reac  Mo)Ke Aa  ce  [oqyBcrByBaar nocne 4-12  a&lt;tgetne repanuja.  Barunor  AoKrop  fteja npoqeHu  npn4o6nBKara oA  repannjara  rocJre 3 necequ,  u Mo)Ke Aa  BH  npenopaqa [peKHH  Ha  ucrara,  arco 4o6neuno,r e$ercr  o4 repannjara  e He3anoBOJtr{TeJleH.

lnlnac He  ce  rrpHMenyna rcaj aeqa  !

## Arco  seuere  nonerte  ln.neac  orKoJrKy  rrrro  e [o,Tpe6Ho

Axo lopa4ra  uercoja npuquHa  cre 3eM€ure noeefte lutr;ac  orKoJrKy rrrro  e norpe6no,  MO)Ke Aa I4Mare  3HaUH I'I  OHMTITOMH KaKo  relxKa rrtaeo6orrca,  pujapea,  naiarre Ha  KpBHHol  rrpuTt{coK 14 HeperynapHocr Ha  cpqeBhoT pHraM.

Arco cre 3eMaJre nonefte ra6rern og norpebnoro, BeAHarrr KoHTaxTupajre l-o Barrxflo.r JroKaJleH AoKTopr  IIJILI  co Barxara JIoKaJrHa 60rrHurla.  3enrere  ro  rraKyBarr,ero oA ;repor co Bac,  :a Aa  6uAe  jacHo  rrrro cre [prrMrrJre.

## Ano cre rabopannle  Aa  3eMere fln;rnac

Ano cre npoflylrtraJle 4a  ja  3eMere Ao3ara,  vexajre  Ao cJleAHHor repMr,rH, xora rpe6a  4a  j1 rlpl'lMllre cJIeAHara Aosa. He  :er',tajre  AynJ'ra  Ao3a 3a !:a  HaAoKHaAr4Te 3a rrpo[y[TeHrara ra6,rera.

## Axo  npennHere co 3eMarbe  na.{u.nnac

Axo  npecraHere co 3eMatbero Ha  !n,rnac, 6o,'rxara Bo BiarrrHTe Ho3e Mo)Ke  noBTopHo  Aa ce Bv\ rrJrv  AypH  vt  Aa  ce BJIourn, flopa4n roa, rpe6a Aa rrpecraHere  co 3eMaFbero Ha  .Ilu,rsac caMo iaKo :a6elexure HecaKaHH  gejcrna  3a KoM e  Heo[rxoAHa vrHa  MeAur-lHHcKa rroMrorlr (au4ele  cercqlrja  4), ulu  aKo BarrrHor  AoKTop  BH  KzDKe Aa ilrpeKrlHere co 3eMalbero  Ha  JreKo,r.

Arco  ultare noHa.TaMo[HH npatrtarra  3a ynorpelara  rua  oeoj ,rer, pa:roaapajre  co Barmrr{or. Krop.

## 4. Moi,rcnn  HecamaHr{ 4ejcrna

Karco  u cHTe  JIeKrf,BH, vt  lurrsac Molxe  Aa rrpeAH3tBHKa HecraKaHH 4ejcrna,  haKo He rn  Ag6il{sa IIauI,IeHT. секој

Ar&lt;o  groxuneere  Hexoe oA cJreAHrrBe HecaKaHrr  gejcrna,  Moxte  Aa nn  6nAe norpe6na MeAIrll,IrHcKa rlol'|rollr.  Ilpexuuere co 3eMarbero ua  r{u.rnac,  rr KorrraKrnpajre ro  Barrrrirotl rrJrr{  BeAHarrr  oAere go  uaj6.nucrcara 6o.nnlrqa. доктор,

- Areprucxu peaKrruu. a
- M[o:oueH yAap. a
- Cpqee  yaap. a
- flpo6nerr.rr.r co cpuero KoH  Mo)Ke Aa  rrpeAr43Br4xaar Dr6raroK Ha  3Ar4B HnH.oreKyBarne Ha CIiiOLiHI4OT  SLno6. a

## Ynar:crso  3a  naIIHeHTor

## [HnBACra6aeru  o4 100  mg

- a H'eperynapeH cpqeB  p,raM (Hoe,  nru  BnolxyBalbe aa  nocroevruor).
- o 3a6e,rexunn,o KpBaperbe.
- a Лесно формирање на модринки.
- a |eHUTZUIHI4Te. r4re  npeAr43BHRaHkr oI  [po6neMr{  co  upHl.{o,r Жолтило на кожата или на белките од дроб, или со крвта (жолтица).
- a rTa,  ycTaTa, oqHTe  14 Сериозно заболување со пликови на

rarca  rpe6a  BeAHarx  Aa oxe6u  rte 6u4ar  norpe6nz HMaBe  repanaja. ro  u3BecruTe  AoKTopor  aKo r4Mare rpecKa  alu 6olHo rplo. HeKoJrKy  TecToBa Ha KpBT.a  npeA  rroBTOpHO Ia [or{HeTe cc) Исто

llorpe6no  e rrrol Hlrre HecaKauu  gejcrna  ce npnjaneHu  oA  yuorpa6iara  ua  [nlnac. l0|  Aa fo rr3BecT[Te BarrrrroT AOKTOp:

Hory qecr'n  Heca*aHu  4ejcrna (lroNe  4a  cejanar xaj noserte ot  1  /llnaqueura)

- rrtaeo6orrca .
- a6nopnlalua  rlrorzua "
- !.4iapea

## rrr HecamaHu qejcrna  (uoxe  Aa  cejanar xaj I /10 naqueurn)

- 6psa  QpexeeHiquja Ha  cprlero "
- naJrnHTaut414 "
- rpa4Ha 6olrca "
- BpTOfnaBr,rqa |
- 6oruo  nplo
- puFrLITI4C 1.
- croMaqHa  6olrca 4.
- uen  pujarHocr  Bo croMaKor
- rr[@15s ullr nonpaftarre 5.
- ryOnrorc Ha aneruT  (aHopexcraja) ®
- eKctqecrrBHo rrOAApHrIryB aqbe,  urLr eKcrlecr4BHa noj ara  fi ta f  acoBlt *
- oTeKyBaBe Ha HIyxAoBZTe,  cTafrturaTa  vilu  JtuueTo
- I4CH!7 VIIIH  [IpOtyreHr.| BO  H3TJI€AOT Ha KO)r(aTa *
- cepa6ex *
- Toril(ecTo  KpBapeFbe  Ha KOXaTa *|
- on[rra cla6oc:r

## arxy  qecrr  HecanaHr  4ejcrna (r'roxe  4a  ce  jaaar  xaj 1/100  naqaeurn)

- cpueB  yAap a
- HeperynapeH clpueB parav (noe, anlr  BJ'IoIUyBarbe  Ha nor:roevntor) a
- cprl€)Brz npo6l,evu  KoH Moxe fJryx4oBHTe Aa npeAu3Bny.aar ry6urorc Ha  3Al,tB  14 oreKyBarbe Ha a
- nuerruouttja a
- Kaur.qHua a
- rpecKa a
- HeoeeKyBaHo KlpBapetbe a
- reHAeHrIr.rJa 3a KpBaperbe  (np. o4 croMaKor, oquTe KpB  rlo nJryHKar.a  utl-laypunara) a HJu4  r\{ycKynuTe,  oA Hocor, nojara  Ha
- HaMaJreH 6poj  ua qpBeHH  KpBHr,t KJrerKr4 Bo KpBTa a
- BprorxaBr,rua  rrpu craHynarse (ucnpaByBarbeJ a |
- HecBecTI4rla a
- AHKC]I,I03HOCT a

[ i l

I l

## IIaTCTBO  3a IaTIHeHTOT

- noTeuKOTHIr  00 cnue[beTo %
- HeBioooHqaeHr{ coHpltuTa ®
- iuepfucKa  peaLrcquja *
- OOJIKH ©
- .urzja6erec H  noKar{eH ruertep Bo  KpBra *
- xeryAoqHfi  6c,mu  (racrparac) *
- c,ra6ocr *

H 3roJIeMeH  p,H3HK o.q  KpBaperbe  Bo orrvTe rcaj  naqueHr,a  co  4uja6er.

(rf  HecaKaHr A,ejcrsa  (nroxe  4a  ce  jaaar  rcaj l/1000  naUueHrr.r)

- a ]ron\_elryeane rra  6pojor  Ha  rponr6oq  r4THTe"o np"ru.
- o Terurenqaja 3a  KpBapelle noAonro  o4 eoo6avaeHoro.
- o llpo{5nerraa co 6iy6pesure.

arlr  HecaKaLnn Aejcrna  (Vecrorara  He Mo)Ke Aa ce) [poIIeHr4 oA  pac[ono)KJTHBHTe iy

- flpolreuu  Bo  KpBHrlor npuTr.lcoK. "|
- Hauiurynane  na 6pojor Ha  r{pBeHr.r KpBHH KrrerKH, 6ellt  r&lt;pnua  KJrerKH z Ha  rpou6oqurur BO  BaIxaTa KpB. " |
- a floreurxorun  co  Ar4rrlerbero
- a Iloreurxoraa  co,  ABu)Kerbero
- a Tpecrca
- a Ton,ra  6paHoolz
- a ErseNr v  Apyru  r(loxHn  Hcprnl.
- a Hanraneua qyBct.Br.rrerHocr Ha  Koxara.
- a Звонење во ушите (тинитус).
- a Црвени и лепливи очи (коњунктивитис).
- a XEIIATHTHC. Проблеми со црниот дроб, вклучително и
- a Промени во урината.

## JaByBabe  Ha HecanaHu  4ejcrna

A Osa Ao)r*lBeere HeKOe HecaKaHO 4ejcrno,  pasroaapajre co Baru,uor AoKTOp ulu  Qapuaqerr. :-,:r:::l\_i ",l:^ HecaKaHrr gejcraa  KoH He ce na6p'eHr4  Bo oBa ynarc.rno.  Czre nauu  4ejcrna,  lSlre  r4JrH  3ApaBcrBeHr.rre pa60rHuqz  naoxe  ra fr4  nprajarare  BO loHaJlFrr'ior ueHTilp sa  $aprraaxoBur?rJraHqa. Ha  roj HAqktH, ce  o6es6e4y"aa,  ,roee*e )pMarIt{H sa  6es6e4uocra Ha  JreKor. се однесува и на

## ce  rryBa  [n.neac 5. Како

Aa ce  qyBa  Ha vtecTa  HeAOCTanHr.t 3a  Aella. Лекот

la KYT4 oA raoT Meceu. r  ce  ynorpe6yBa rrocne  ucreKor  Ha  poKor  Harpaerbe roj e osHaveH Ha  KaproHcKara A A HA 6,TNCTEPOT: BO  AEJIOT ''EXP''. HCrCrOr  HA  POKOT  CC  OAHECYBA HA TIOCJIEAHHOT AEH не

norpe6nn  noce6,nn ycnoBn  3a  qyBarse Ha  osoi  rex. He се

BaxeqKu peryJraTaBJ4. HproT  JreK  Aa  ce  oTcTpaHU  CnopeA  JIOKZUIHI,ITe

- Ha Ha laKyBaruero rr ocraHaru  uneopnraqnu 6.

<!-- image -->

## AVIBACra6aeruo4  100  mg

tt ill

## naTCTBO 3a nar.{HeHTOT

## To coApxr {u.nnac

- ArraBHa  cyncraHquja  e  uanocra3ol  E4ua  ra6lera  coApxa  100  mg  uuJrocriBoJl. #,1#ff:iXJoii' Ml4KpoKplicr-ttl.r,vno3a, K:urqrvM KapMeno3a,xrdrrpoMerro3a

## ffi:t"T?Al {1':1t' r coAp}r(Irua Ha  rrarcyBarbero Како

:: ::  l3l.X  :  onpy.nJ".,u ;;#"; d"H?J co  Al{aMerap  ol  npn6la*"o t,r. Ua,  co  npeKpruHa tnuujaHaer*ara eAHo raxyBarbe aMa  s6 ra6rcru  ,  ,o^ iict, \luminium -  6tucrepm. Во

[aKyBABa  He  MOpa  Aa ce  4/rlrraT  BO  npoMer. Сите

## Производител

- J. Pq AI 08 (Br I.riach y  Compafiia S.A. igonlndqstrial Riera  de  Caldes nguda Cami  Reial  5l\_57 84  Palau,solitd i  plegamans

## IrreJr  Ha  oAo6peHue 3a  npoMer

illi f  ?piri1^*t  *l"BHurrrrBo c  xonj e YirlKosapa 13  A, 1000 bxonje P.NrtareaoHajp penuruja  Ha  yrraTcTBoro ,2014 Последна Мај

## AHnBACra6aeru o4  L00  mg

<!-- image -->

]t