## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## TYGEX 50 mg

(tigecycline)

1.V. прашок за раствор за инфузија

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

* Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
+ Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

AWRwWN

- Што претставува Тајгекс и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Тајгекс
- Како да се употребува Тајгекс
- Можни несакани дејста
- Чување и рок на употреба на Тајгекс
- Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Тајгекс и за што се употребува

Тајгекс е антибиотик од глицилциклинската група кој го спречува растот на бактериите што предизвикуваат инфекции.

Вашиот доктор ви препишал Tajrekc поради тоа што вие или вашето дете, кое има најмалку 8 години, имате една од следниве типови на сериозни инфекции:

- -. Комплицирани инфекции на кожа и меки ткива (ткиво кое се наоѓа под кожата), со исклучок на инфекции на дијабетично стапало
* Комплицирани инфекции во абдоменот

Тајгекс може да се користи само кога Вашиот доктор мисли дека другите антибиотици се несоодветни.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Тајгекс Не употребувајте Тајгекс ако:

- г Cre алергични на тигециклин или на некој од ексципиенсите (наведени во дел 6)
- e Cre алергични на тетрациклинската група на антибиотици (пр. миноциклин, доксициклин, итн.), тогаш може да бидете алергични и на тигециклин

Предупредувања и мерки на претпа

Разговарајте со Вашиот доктор, и аплициран Тајгекс ако:

- -Имате слабо или бавно заздб;
+ Crpayate од дијареа пред nh после терапијата, веднаш И 4o добиете дијареа за време или тор. Не земајте ниту еден лек доктор -Знкиџе 4

2

СКОПЈЕ

- "Претходно сте имале било какво несакано дејство поради земање на антибиотици кои припаѓаат на тетрациклинската група (пр. кожна сензибилизација на сончева светлина, промена на бојата на забите кои се во развој, воспаление на панкреасот и промена на одредени лабораториски вредности кои служат за одредување на способноста на згрутчување на Вашата крв)
- " „Имате или претходно сте имале проблеми со црниот дроб. Во зависност од состојбата на црниот дроб, Вашиот доктор може да ја намали дозата, со цел да избегне потенцијални несакани дејства
- "Имате блокада на жолчните патишта (холестаза)

## За време на терапијата со Тајгекс:

- "Веднаш известете го Вашиот доктор ако имате симптоми на алергиска реакција
+ „Веднаш известете го Вашиот доктор ако добиете силна абдоминална болка. гадење и повраќање. Овие симтоми може да се должат на акутен панкреатитис (воспален панкреас кој може да предизвика тешка абдоминална болка, гадење и повраќање)
- ".. При одредени сериозни инфекции, Вашиот доктор може да ја разгледа можноста од примена на Тајгекс во комбинација со други антибиотици
* „Вашиот доктор внимателно ќе ве следи во случај на развој на некоја друга бактериска инфекција. Ако добиете друга бактериска инфекција, Вашиот доктор може да Ви препише друг антибиотик, кој е специфичен за таа инфекција
* Wako антибиотиците, вклучително и Тајгекс, уништуваат одредени бактерии. други бактерии и габи може да продолжат да растат. Ова се нарекува прекумерен раст. Вашиот доктор внимателно ќе Ве следи за какви било потенцијални инфекции и ако е потребно ќе Ве лекува

## Деца

Тајгекс не треба да се користи кај деца помали од 8 години. поради недостаток на податоци за безбедноста и ефикасноста кај оваа возрасна група, како и поради тоа што може да предизвика трајни дефекти на забите како промени во бојата на забите во развој.

## Други лекови и Тајгекс

Кажете му на Вашиот доктор дека земате, или дека неодамна сте земале некои други лекови.

Тајгекс може да пролонгира одредени тестови со кои се мери згрутчувањето на Вашата крв. Важно е да го известите Вашиот доктор доколку земате одредени лекови наречени антикоагуланси. Доколку земате такви лекови, Вашиот доктор внимателно ќе ја следи вашата состојба.

Тајгекс може да влијае на дејството на контрацептивните таблети (таблети за контрола на забременувањето). Разговарајте со Вашиот доктор за потребата од поинаков вид на контрацепција, додека примате Тајгекс.

## Бременост и доење

Тајгекс може да предизвика штета (/ сомневате дека сте бремена, или а До доктор за совет. пред да примите Тајѓекв. Не се знае дали Тајгекс се излачува доктор за совет, пред да го доите беб

Управување со моторни возила и ма

<!-- image -->

бремена или доите, ако се ; ените, прашајте го Вашиот

уѓето. Прашајте ro Вашиот

Тајгекс може да предизвика несакано дејство како вртоглавица. Тоа може да ја наруши Вашата способност за управување со моторни возила и машини.

## 3. Како да се употребува Тајгекс

Тајгекс ќе ви биде аплициран од страна на доктор или медицинска сестра.

Препорачаната доза кај возрасни изнесува 100 mg како иницијална доза, а потоа по 50 mg на секои 12 часа. Оваа доза се дава интравенски (директно во крвотокот), во период од 30 до 60 минути.

Препорачаната доза кај деца на возраст од 8 до "12 години изнесува 1.2 mg/kg на секои 12 часа интравенски до максимална доза од 50 mg на секои 12 часа.

Препорачаната доза кај адолесценти на возраст од 12 до "18 години изнесува 50 mg на секои 12 часа.

Еден терапевтски третман вообичаено трае од 5 до 14 дена. Вашиот доктор ќе одлучи колку долго ќе бидете третирани.

## Ако примите Тајгекс повеќе отколку што е потребно

Ако сте загрижени дека сте примиле премногу Тајгекс, веднаш разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Ако пропуштите доза од лекот Тајгекс

Ако сте загрижени дека можеби сте пропуштиле доза, веднаш разговарајте со Вашиот доктор или со медицинската сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства. иако тие не се јавуваат кај секој пациент.

Како при примена на повеќето антибиотици, така и при примена на Тајгекс, може да се јави псевдомембранозен колитис. Тој се манифестира со тешка постојана и крвава дијареа, асоцирана со абдоминална болка или треска, кои може да се знак на сериозна цревна инфламација која може да се јави за време на. или после вашата терапија.

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од | од 10 пациенти):

+ Гадење, повраќање, дијареа

Чести несакани дејства (може да се јават кај | од 10 пациенти):

+ . Апсцес (појава на гној), инфекции
- -. Лабараториски вредности кои укажуваат на намалена способност за згрутчување на крвта
* . Вртоглавици
+ „Венски иритации од инјекцијата, вклучително болка, инфламација, отоци и згрутчувања
- -Абдоминална болка, диспепсија (стомачна болка и нарушено варење на храната), анорексија (губиток на апетит)
- -Зголемување на хепаталните ензими, хипербилирубинемија (вишок на жолчен пигмент во крвта)
- " Чешање, осип
* . Слабо или споро заздравување
- “Главоболка
* . Зголемена вредност на ами од панкреасот, зголемено H
- " Пневмонија
+ Ниско ниво на шеќер во крвта
* Cenca (тешка инфекција во телото и крвотокот)/септичен шок (сериозна медицинска состојба која води до откажување на повеќето органи и смрт како резултат на сепса)
- -Peakunja на местото на инјектирање (болка, црвенило, инфламација)
+ Ниски нивоа на протеини во крвта

<!-- image -->

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти):

- -Акутен панкреатитис (воспаление на панкреасот, кое резултира со тешка абдоминална болка, гадење и повраќање)
* Жолтица (жолто пребојување на кожата), инфламација на црниот дроб
- -Ниско ниво на тромбоцити во крвта (што може да доведе до зголемена тенденција за крварење и формирање на модринки / хематоми)

Несакани дејства со непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се процени од расположливите податоци):

- -. Анафилактични/анафилактоидни реакции (може да се благи до тешки, вклучително нагла, генерализирана алергиска реакција, која може да доведе до животозагрозувачки шок (пр. отежнато дишење. паѓање на крвниот притисок, брз пуле)
- -. Инсуфициенција на црниот дроб
- -Кожен исип. кој може да доведе до тешка појава на плускавци и лупење на кожата т.н. Стивен-Џонсонов синдром
- -Hucko ниво на фибриноген во крвта (протеин важен во процесот на коагулација)

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Tajreke

Да се чува во оригиналното пакување, и надвор од дофат на децата!.

Да се чува на собна температура, под 25°C

Реконституираниот раствор треба да биде бистар, со жолто-портокалова боја. Ако не се појави ваква боја, растворот треба да се фрли.

После реконституцијата, тигециклинот може да се чува на собна температура, под 25°C до 24 часа (до 6 часа во вијала, до 18 часа во I.V. кеса).

Алтернативно, тигециклинот помешан со 9 mg/ml 0.9% инјектирање или 50 mg/ml 5% декстроза раствор за и, фрижидер на температура од 2°n0 8°C до 48 час #9 реконституираниот раствор во интравенската кеса. j/x 3 Не го употребувајте Тајгекс после истекот на наведен x 'ee Ако забележите промени BO бојата и/или пакувањето, Ава Неискористените производи или отпадни материјали core dee о согласност со важечката локална регулатива. " 5нко? „Ск ое лорид раствор за да се чува во трансфер на

## 6. Содржина на пакување и други информации Што содржи Тајгекс

<!-- image -->

Активна супстанца:

една вијала содржи 50 те тигециклин

Ексципиенси:

малтоза монохидрат, натриум хидроксид и/или хлороводородна

киселина

## Изглед и содржина на пакувањето

Тајгекс 50 mg x 10 безбојни стаклени вијали тип | со капацитет од 5 ml.

Лиофилизиран прашок за раствор за инфузија со портокалова боја.

Подготвениор раствор за инфузија е бистар, со жолто-портокалова боја.

## Начин на издавање:

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Караки, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо.. ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија

Септември, 2019

<!-- image -->