## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## ZENO 90mg филм обложени таблети ZENO 180mg филм обложени таблети ZENO 360mg филм обложени таблети Deferasirox

Пред да започнете со земање Ha овој лек внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за вас или за вашето дете. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како и вашите.
- -Ако имате несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.
1. Што е ЗЕНО и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да земете ЗЕНО
3. Како да се земе ЗЕНО
4. Можни несакани ефекти
5. Како да се чува ЗЕНО
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е ЗЕНО и за што се користи Што е ЗЕНО

ЗЕНО содржи активна супстанца наречена deferasirox. Тоа е железен хелатор кој се користи како лек да се отстрани вишокот на железо од организмот (исто така наречено преоптоварување со железо). Се врзува во комплекс и го отстранува вишокот железо, кој потоа се излачува воглавно преку столицата.

## За што се користи ЗЕНО

Повторените трансфузии на крв може да бидат неопходни кај пациенти со различни видови на анемија (на пример: таласемија, српеста клеточна болест или миелодиспластични синдроми (MDS)). Сепак, повторените трансфузии на крв може да предизвикаат зголемување на вишокот на железо. Тоа е затоа што крвта содржи железо, а вашето тело нема природен начин да го отстрани вишокот на железо кое го добивате со трансфузија на крв. Кај пациенти со нетранојриции зависен синдром на таласемија, преоптовареноста со железо, исто така, може а серазвие" со текот на времето, главно поради зголемена апсорпција на диететското железо. Како одговор на ниските вредности на крвни клетки. Со текот на времето, вишокот на Железо може да оштети важни органи како што се црниот дроб и срцето. Се користат лекови наречени железни хелатори кои го отстрануваат вишокот на железо и го намајува т ризикот од тоа да предизвика оштетување на органите. ; ye

ЗЕНО се користи за третман на хронично преоптоварување со железо предизвикано од чести трансфузии на крв кај пациенти со голема бета таласемија -, на возраст од 6 години и постари.

ЗЕНО исто така се користи за лекување на хронична преоптовареност на железо кога терапијата со дефероксамин е контраиндицирана или неадекватна кај пациенти со бета таласемија, кај кои преоптовареноста со железо е предизвикана од ретки крвни трансфузии, кај пациенти со други видови на анемии и кај деца на возраст од 2 до 5 години.

ЗЕНО се употребува и кога терапијата со дефероксамин е контраиндицирана или несоодветна за лекување на пациенти на возраст од 10 години или постари, кои имаат преоптовареност со железо поврзани со синдромите на таласемија, но кои не се зависни од трансфузија.

## 2. Што треба да знаете пред да земете ЗЕНО

## Не земајте ЗЕНО

- -ако сте алергични на деферасирокс или на некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6). Ако ова се однесува на вас, кажете му на вашиот лекар пред да земете ЗЕНО. Ако мислите дека може да сте алергични, прашајте го вашиот лекар за совет.
- -ако имате умерена или тешка бубрежна болест.
- -ако во моментот земате други лекови за железо хелатор.

## ЗЕНО не се препорачува

- -ако сте во напредна фаза на миелодиспластичен синдром ( MDS, намалено производство на крвни клетки од коскената срцевина) или имаат напреднат стадиум на канцер.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете ЗЕНО:

- -ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб.
- -ако имате кардијален проблем поради преоптоварување со железо.
- -ако забележите значително намалување на излезот на урина (знак на бубрежен проблем).
- -ако развиете тежок осип или потешкотии со дишењето и вртоглавица или отекување главно од лицето и грлото (знаци на тешка алергиска реакција, исто така, видете го делот 4 "Можни несакани дејства").
- -ако почувствувате комбинација на било која од следниве симптоми: осип, црвена кожа, меурчиња на усните, очите или устата, кожен пилинг, висока температура, симптоми слични на грип, зголемени лимфни јазли (ан а Тешка реакција на кожата, видете исто така дел 4 "Можни неса анијвфекти"). a
- -ако имате потешкотии во размислувањето, п на помали проблеми, намалена концентрација или Ч јормации или решавање на поспаност со губење на
- -ако имате комбинација на поспаност, горн десна, абдоминална или зголемена пожолтеност на кожата или Чите и темната вина со црниот дроб). Ш +] Ена пожолтување (знаци на проблеми "чи 7

енергија (знаци на високо ниво на амонијак во крвта, што може да биде поврзано со проблеми со црниот дроб или бубрезите, исто така, видете го делот 4 "Можни несакани ефекти ").

- -ако повраќате крв и / или имате црн столица.
- -ако имате чести абдоминални болки, особено по јадење или земање ЗЕНО.
- -ако имате чести рефлукси (жеговини).
- -ако имате ниско ниво на тромбоцити или бели крвни клетки во крвта.
- -ако имате заматен вид
- -ако имате дијареа или повраќање.

Ако било кој од овие симптоми важи за вас, веднаш известете го вашиот лекар.

## Следење на вашиот третман со ЗЕНО

Ќе правите редовни тестови за крв и урина за време на третманот. Тестовите ќе ја следат количината на железо во вашето тело (ниво на феритин во крвта) за да се контролира дали добро влијае терапијата со ЗЕНО. Тестовите исто така ќе ја следат функцијата на вашите бубрези (нивото на креатинин во крвта, присуството на протеини во урината) и функцијата на црниот дроб (нивото на трансаминазите во крвта). Вашиот лекар може да побара од вас да се направи биопсија на бубрезите, ако тој / таа се сомнева во значително оштетување на бубрезите. Исто така може да бидете подложни на тестови со МР (магнетна резонанца) за да ја одредите количината на железо во црниот дроб. Вашиот лекар ќе ги земе во предвид овие тестови при одлучувањето за дозата на ЗЕНО, која е најсоодветна за вас и исто така ќе ги искористи овие тестови за да одлучи кога треба да престанете да го земате ЗЕНО.

Вашиот вид и слух ќе се тестираат секоја година за време на третманот како мерка на претпазливост.

## Други лекови и ЗЕНО

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, дали неодамна сте земале или дали може да земате други лекови.

Ова особено вклучува:

- -други железни хелатори, кои не смеат да се земаат со ЗЕНО,
- -антациди (лекови кои се користат за лекување на жеговини), кои содржат алуминиум, што не треба да се земаат во исто време од денот како ЗЕНО,
- -Циклоспорин (кој се користи за спречување на телото да отфрли трансплантиран орган или за други состојби, како што е ревматоиден артритис или атопичен дерматитис),
- -симвастатин (кој се користи за намалување на холестеролот),
- -одредени лекови против болки или анти-инфламаторни л дини аспирин, ибупрофен, кортикостероиди), ae
- -орални бисфосфонати (ce користат за лекување на осте
- -антикоагулантни лекови (кои се користат за спречувањ згрутчување на крв),
- -беприлил, ерготамин (се користи за проблеми со срцето и мигрена);
- -хормонски контрацептивни средства (лекови за контрола аравњеј,.

.-----

или

-

Ри

- -репаглинид (се користи за лекување на дијабетес),
- -рифампицин (кој се користи за третман на туберкулоза),
- -фенитоин, фенобарбитал, карбамазепин (кој се користи за лекување на епилепсија),
- -ритонавир (кој се користи во третманот на ХИВ инфекција),
- -паклитаксел (кој се користи при третман на рак),
- -теофилин (кој се користи за лекување на респираторни заболувања како што е астма),
- -клозапин (кој се користи за лекување на психијатриски нарушувања како шизофренија),
- -тизанидин (кој се користи како мускулен релаксант),
- -холестирамин (кој се користи за намалување на нивото на холестерол во крвта),
- -Бусулфан (се користи за третман пред трансплантацијата со цел да се уништи оригиналната коскена срж пред трансплантацијата).

Може да бидат потребни дополнителни испитувања за следење на нивото на некои од овие лекови во крвта.

## Возрасни луѓе (на возраст од 65 години и повеќе)

ЗЕНО може да се користи кај луѓе на возраст од 65 години и повеќе во иста доза како и кај другите возрасни лица. Повозрасните пациентите може да имаат повеќе несакани ефекти (особено дијареа) од помладите пациенти. Тие треба да бидат внимателно следени од страна на нивниот лекар за несакани ефекти кои може да бараат прилагодување на дозата.

## Деца и адолесценти

ЗЕНО може да се користи кај деца и адолесценти кои примаат редовни трансфузии на крв на возраст од 2 години па нагоре и кај деца и адолесценти кои не примаат редовни трансфузии на крв на возраст од 10 години и нагоре. Како пациентот расте лекарот ја прилагодува дозата.

ЗЕНО не се препорачува за деца на возраст под 2 години.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, прашајте го вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек. ЗЕНО не се препорачува за време на бременоста, освен ако е јасно неопходно. Ако во моментов користите орална контрацепција или користите печ-контрацепција за да спречите бременост, вие треба да користат дополнителен или различен тип на контрацепција (на пример, кондом), бидејќи ЗЕНО може да ја намали ефективноста на оралните и печ-контрацептивните средства: 5 Ws Доењето не ce препорачува за време (е со ЗЕНО-.

Ако почувствувате вртоглавица по зема ето, воз ѓе/ли не ракувајте со алати

<!-- image -->

## 3. Како се зема ЗЕНО

Третманот со ЗЕНО ќе го надгледува лекар кој е искусен во третманот на преоптоварување со железо предизвикано од трансфузија на крв.

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар. Проверете кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Колку ЗЕНО треба да се зема

Дозата на ЗЕНО е поврзана со телесната тежина за сите пациенти. Вашиот доктор ќе ја пресмета дозата и треба и да ви каже по колку таблети треба да земате секој ден.

- e Вообичаена дневна доза за ЗЕНО филм-обложени таблети на почетокот на третманот кај пациентите кои примаат редовни трансфузии на крв е 14 mg на килограм телесна тежина. Поголема или помала почетна доза може да ви препорача од вашиот лекар врз основа на вашите индивидуални потреби.
- | Вообичаена дневна доза за ЗЕНО филм-обложени таблети на почетокот на третманот за пациентите кои не примат редовни трансфузии на крв е 7 тв на килограм телесна тежина.
- e Bo зависност од тоа како реагирате на третманот, вашиот лекар може подоцна да го прилагоди третманот на повисока или помала доза.
- e Максималната препорачана дневна доза за филм-обложени таблети ЗЕНО е:
- e 28 тр на килограм телесна тежина кај пациенти кои примаат редовни трансфузии на крв,
- e 14 тр на килограм телесна тежина кај возрасни пациенти кои не примаат редовни трансфузии на крв,
- e 7 тр на килограм телесна тежина за деца и адолесценти кои не примаат редовна крвни трансфузии.

ЗЕНО исто така доаѓа и како "дисперзивни" таблети. Ако се префрлате од дисперзивните таблети на овие, филм-обложени таблети, ќе ви треба прилагодување на дозата.

## Кога да се земе ЗЕНО

- e Земете ЗЕНО еднаш дневно, секој ден, приближно исто време секој ден со вода.
- e Земете ЗЕНО филм-обложени таблети или на празен стомак или со лесен оброк.

а се сетите кога да ги земате таблетите. КО ЕНЕ py"

SY

ое А За пациенти кои не можат да ги проголтаат цели таблети, гене таблети може да се скршат и да се земат со попрекување на целоснат доза врз мека храна како што се јогурт или сок од јаболко (чисто јаболко): Хваната еба веднаш и целосно да се консумира. Не чувајте ја за понатамациа y бас, SHKu -обложените

Скоп

be

=

и

## Колку долго да се зема ЗЕНО

Продолжете да го земате ЗЕНО секој ден онолку долго колку што ве советува вашиот лекар. Ова е долгорочен третман, кој можеби ќе трае со месеци или години. Вашиот лекар редовно ќе ја следи вашата состојба и ќе проверува дали третманот го има посакуваниот ефект (види исто така дел 2: "Следење на вашиот третман со ЗЕНО "). Ако имате прашања во врска со тоа колку долго да го земате ЗЕНО, консултирајте се со вашиот лекар.

## Ако земете ЗЕНО повеќе отколку што треба

Ако сте зеле премногу ЗЕНО, или ако некој друг случајно ги зема вашите таблети, контактирајте со вашиот лекар или болница за совет веднаш. Покажете им го оригиналното пакување на лекот. Може да биде потребен итен медицински третман. Може да почуствувате несакани ефекти како стомачна болка, дијареа, гадење и повраќање и проблеми со бубрезите или со црниот дроб што може да биде сериозно.

## Ако сте заборавиле да земете ЗЕНО

Ако пропуштите доза, земете го веднаш штом се сетите истиот ден. Земете ја следната доза како што е закажано. Немојте да земате двојна доза наредниот ден за да ја надоместите заборавената таблета|и).

## Ако престанете да земате ЗЕНО

Немојте да го прекинувате земањето на ЗЕНО освен ако вашиот лекар не ви каже поинаку. Ако престанете да го земате, вишокот на железо нема да може да се отстрани од вашето тело (видете го и горниот дел "Колку долго да земате ЗЕНО ").

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите. Повеќето од несаканите ефекти се благи до умерени и генерално ќе исчезнат во период од неколку дена до неколку недели третман.

## Некои несакани ефекти би можеле да бидат сериозни и треба да имаат итна медицинска помош.

Овие несакани ефекти се невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 луѓе) или ретки (може да се појават до 1 од 1.000 луѓе).

- e AKO имате тежок осип или потешкотии со дишењето и вртоглавица или отекување главно од лицето и грло (знаци на тешка алергиска реакција),
- e Ako забележите значително намалу зен на потреба. зауокрење (aa Ha бубрежен проблем), pes
- e Доколку почувствувате комбинација Hat која било on следниве симптоми: осип, црвена кожа, меурчиња на усните, очите или атака, ко ен пилинг, висока температура, симптоми слични на грипузголемени. Лил мфни јазли, (знаци на тешки кожни реакции), ЌЕ zk , en au
- е Доколку почувствувате комбинација на поспаност, горна десна стомачна болка, пожолтување или зголемено пожолтување на кожата или очите и темна урина (знаци на проблеми со црниот дроб),
- e AKO имате потешкотии во размислувањето, памтењето на информации или решавање на помали проблеми, намалена концентрација или чувство на поспаност со губење на енергија (знаци на високо ниво на амонијак во крвта, што може да биде поврзано со проблеми со црниот дроб или бубрезите и да доведе до промена на вашата мозчна функција),
- e Ако повраќате крв и / или имате црн столица,
- e Ako имате чести абдоминални болки, особено по јадење или земање ZENO,
- e AKO имате чести рефлукси (жеговини),
- | AKO имате делумна загуба на видот,
- г AKo имате сериозна болка во горниот дел на стомакот (панкреатит),
- г престанете да го земате овој лек и веднаш кажете му на вашиот лекар.

## Некои несакани ефекти би можеле да станат сериозни.

Овие несакани дејства се невообичаени.

- e AKO имате заматување на видот,
- e Ako добиете намален слух,

кажете му на вашиот лекар што е можно поскоро.

## Други несакани ефекти

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- e Нарушување на тестовите за функцијата на бубрезите.

## Чести (може да се јават кај 1 на 10 лица)

- e Гастроинтестинални нарушувања, како што се гадење, повраќање, дијареја, болка во стомакот, подуеност, запек, варење
- e Ocun
- e Главоболка
- е Yewatre
- e Нарушување во резултатите на тестовите зи фуницијата На црниот дроб

е

EON

- e Нарушување во резултатите Ha уринарни т тестови (прдтеиниво урината)

Ако било кој од овие ефекти влијаат кај вас, кажете му на вашиот лекар.

Невообичаени (може да се појават кај 1 на 100 yee)

- e Вртоглавица
- e Tpecka
- e Болки во грлото
- e Отекување на рацете или нозете
- e Промена на бојата на кожата
- е АНКСИОЗНОСТ
- e Пореметување на спиењето

SHK

Saf

LUE

И

=

## e 3amop

Ако било кој од овие ефекти влијаат Kaj вас, кажете му на вашиот лекар.

Непознати (не може да се процени од достапните податоци).

- e Намалување на бројот на клетки кои се вклучени во коагулација на крвта (тромбоцитопенија), во бројот на црвени крвни клетки (отежната анемија), во бројот на бели крвни клетки (неутропенија) или во број на сите видови крвни клетки (панцитопенија)
- e Губење на косата
- e Камења во бубрезите
- е Низок излез на урина
- e Кинење на стомачниот или цревниот зид што може да биде болно и да предизвика повраќање
- e Тешка болка во горниот дел на стомакот (панкреатит)
- е дбнормално ниво на киселост во крвта

## Известување за несакани ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува ЗЕНО

- e Чувајте го овој лек надвор од видот и дофат на деца.
- e Немојте да го употребувате овој лек по истекот на рокот на употреба што е наведен на блистерот и картонската амбалажа. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.
- e He користете оштетен пакет или пакет што покажува знаци на отворен.
- e He фрлајте ги лековите преку отпадните води или во домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да фрлајте лекови што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ЗЕНО

Активната супстанца е деферасирокс.

- e Секоја филм-обложена таблета ZENO 90 mg содржи 90 mg deferasirox.
- . Бенији ена -обложена таблета ZENO cy nf Содржи 0 mg comity,

Магнезиум стеарат

<!-- image -->

Материјал на обложување: Opadry II Blue 85Е20578 (Polyvinyl alcohol, Polyethylene glycol, Titanium dioxide, Talc, FD&amp;C Blue #2/Indigo Carmine () Crospovidone (Kollidon® CL-SF)

## Како изгледа ЗЕНО и содржина на пакетот

ЗЕНО се испорачува како филм-обложени таблети. Филм-обложените таблети се овални и биконвексни.

- е 3EHO 90 mg филм-обложени таблети се светло сини и со печат "90" од едната страна и логото на "Nobel" на другата.
- е 3EHO 180 mg филм-обложени таблети се средно сини и со печат "180" од едната страна и логото на "МоБе!"од друга.
- е 3EHO 360 mg филм-обложени таблети се темно сини и со печат "360" од една страна и логото на "Море!" на другиот.

## 7. Производител

## Производител:

NOBEL АС SANAYIi VE TICARET А.5. -Душче, Турција

ј

8. Носител на одобрението за ст ставање Ht Нобел Илач Санајии Ве Тикарет ce Претставниш во Скопје сс" 5 A\
10. Датум на ревизија на е Јануари 2020

<!-- image -->