## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

## GLUCOSI INFUNDIBILE 1025/ГЛУКОЗИ ИНФУНДИБИЛЕ 10%

Раствор за инфузија 100 g/L

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

AaAkRwWN&gt;

- Што претставува GLUCOS! INFUNDIBILE 10% и за што се употребува?
- Што треба да знаете, пред да употребите GLUCOS! INFUNDIBILE 10%?
- Како да се употребува СТИСО5/ INFUNDIBILE 10%?
- Можни несакани дејства.
- Чување и рок на употреба на GLUCOS] INFUNDIBILE 10%.
- Додатни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GLUCOS|I INFUNDIBILE 10% И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

GLUCOSI INFUNDIBILE 10% како активна супстанција содржи глукоза. Се употребува во состојби на зголемен губиток на телесни течности, со цел да се надоместат течностите, во состојби кога земањето храна и вода преку устата е ограничено, како и за разредување на концентрирани раствори на други лекови.

## GLUCOS]| INFUNDIBILE 10% се користи во лекување на:

- e Хипертонична дехидратација
- e Парентерална исхрана во сите случаи кога пероралното земање на храна и вода е ограничено,
- e Разредување на концентрирани раствори на други лекови заради нивна примена со интравенска инфузија.

ЗАПОМНЕТЕ -Овој лек Ви е препишан само Вам.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ GLUCOSI INFUNDIBILE 10%?

Предупредете го Вашиот лекар доколку земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување во метаболизмот, ако стра ирарсетливи

<!-- image -->

<!-- image -->

ons

ОО

џа

СО

ла

Џо

Ко

|лла

"Беса

ќа

СО

ка

леа

Ба

вее

аа

есен

- e Хипергпикемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), неосетлива на дози на инсулин до 6 |.Е. инсулиничас;
- e Декомпензиран дијабетес мелитус (шеќерна болест), дијабетична кома;
- Нелекуван дијабетес инсипидус;
- Тешка инсуфициенција на бубрезите (слабост) со/без олигурија (намалено излачување на урина) / анурија (престанување на излачување на урина);
- e „Инсуфициенција на срцето (срцева слабост);
- e „Генерализирани едеми (отоци) и цироза на црниот дроб (хронично воспаление на црниот дроб);
- " Интракранијални и интраспинални хеморагии (излив на крв во мозокот и "рбетниот мозок);
- e Депириум тременс (се јавува како последица на токсичното дејство на алкохолот "алкохолно лудило" доколку е пациентот веќе дехидриран (има губиток на течности);
- e Хипокалиемија (намалена концентрација на калиум во крвта) во отсуство на супституциона терапија;
- . Ацидоза (зголемена киселост во телесните течности);
- e Хиперхидратација (труење со вода поради оптеретување со течности);
- e „Хипотонична "дехидратација (губиток на вода пратен со намалена концентрација на електролити во телесните течности). :

## Бидете особено внимателни со GLUCOSI INFUNDIBILE 10%:

Предупредете го Вашиот лекар ако имате некоја хронична болест или ако сте имале алергиски реакции кон некои лекови.

Во случај на потреба за примена на голем волумен инфузионен раствори во колку е присутно некое од следните заболувања/состојби потребно е внимателно следење:

- e¢ Интоксикација (труење) со вода;
- e = Инсуфициенција (слабост) на срцето и/или белите дробови;
- . Тешка инсуфициенција (слабост) на бубрезите со намален или потполн престанок на излачување на урина.

Примената на лекот може да доведе до хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта) па поради тоа не се препорачува примена после акутен исхемичен мозочен удар бидејќи хипергликемијата додатно ја отежнува оваа состојба.

Доколку GLUCOSI INFUNDIBILE 10% се употребува кај дијабетичари или пациенти со оштетена функција на бубрезите, потребно е внимателно следење на вредностите на глукоза во крвта.

Примената на лекот мора да биде под редовен и внимателен надзор.

## Употреба на други лекови

Секогаш, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, или до неодамна сте земале или планирате да земете кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи истовременото земање на некои други лекови може да биде штетно.

Во колку не е докажана компатибилноста, GLUCOSI INF се применува со други лекови.

<!-- image -->

Земање на лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 10% со храна или пијалаци Не е релевантно.

## Употреба во текот на бременост и периодот на доење

Пред да започнете да земате кој било лек, советувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт.

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза (зголемување на киселоста на крвта кај фетусот и новороденчето), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта) и хиперинсулинемија (зголемено ниво на инсулин во крвта), како и неонатална хипогликемија (намалено ниво на шеќер во крвта кај новороденчето) и жолтица (жолта пребоеност на кожата и белките на очите).

Во колку сте бремени, планирате да забремените или доите, информирајте го Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Нема податоци дека GLUCOS]I INFUNDIBILE 10% влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 10%

Нема значајни информации за помошните материи кои ги содржи овој лек.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горе наведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА GLUCOSI INFUNDIBILE 10%?

Потребната доза и времетраењето на терапијата со GLUCOSI INFUNDIBILE 10% ќе ја одреди Вашиот лекар.

Овој раствор се користи во здравствени установи.

GLUCOS! INFUNDIBILE 10% ќе ви го даде, 3a тоа обучено медицинско лице, со давање на лекот интравенски (во вена).

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2,5 до 5 ml/kg/h. Максимално дозволената брзина изнесува 10 mi/kg/h. Може да се даде со iv. инфузија до 2000 ти24н.

## Деца

Се применува со брзина од 5 mi/kg/h, максимално до доза од 30 до 60 mi/kg/24h.

## Ако земете повеќе GLUCOSI INFUNDIBILE 10% отколку што е потребно

<!-- image -->

Продолжена примена или брза инфузија на големи волумени 10% раствор на глукоза може да доведе до хиперосмоларитет (зголемен број на активни честички во телесните течности), дехидратација (губиток на течиѓ (зголемено ниво на шеќер во крвта), хипергликозурија (3 во урината), осмотска диуреза (поради, Хилартликамија a).

Продолжената примена или брзата инфузија може да предизвика ретенција (задршка) на течности со хемодилуција (нагло зголемување на волуменот на плазма) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупните течности во организмот) и кога ќе се пречекори капацитетот за оксидација на глукоза, што предизвикува хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта). Може да дојде до пад на калиумот во серум и неоргански фосфати.

Кога глукоза 10% се користи како растворувач за припрема на други лекови, знаците и симптомите за предозирање може да бидат поврзани со лекот кој се додава.

Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависат од природата на растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај болниот се следат знаците и симптомите поврзани за додадениот лек.

Ако заборавите да земете GLUCOSI INFUNDIBILE 10% Не е релеватно.

Ако нагло прекинете да земете GLUCOSI INFUNDIBILE 10%

Вашиот лекар ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и GLUCOSI INFUNDIBILE 10% може да uma несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Употребата на 1095 раствор на глукоза преку интравенска инфузија може да предизвика:

- e Хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта);
- . Дисбаланс на течности (хиперволемија-зголемен волумен на вкупни течности во организмот);
- " Дисбаланс на електролити (хипокалиемија-намалена концентрација на калиум во крвта; хипомагнеземија -намалена концентрација на магнезиум во крвта; и хипофосфатемија-намалена концентрација на фосфати во крвта).

Несаканите дејства може да бидат поврзани со лекот кој се додава во инфузиониот раствор.

Несаканите дејства кои се поврзани со начинот на примена на овој раствор за инфузија вкпучуваат фебрилни реакции (реакции на зголемена телесна температура), инфекции на местото на примена, локална болка, иритација на вените, венска тромбоза (згрутчување на крвта во вените) или флебитис (воспаление на вените) (кој се протега од местото на при стравазација (излевање на крв од крвните садови) и хиперволемија (3rope Rye a на вкупна течност BO организмот).

Во случај на појава на симптоми на венска ирка тромбофлебитис (воспаление на вените предизвикано oO}

Исто така може да се јават:

Често: електролитен дисбаланс (нарушувања во составот на електролитите) и хипергликемија.

Помалку често: хемодипуција (нагло зголемување на волуменот на плазма) и хиперволемија; гликозурија (присуство на шеќер во урината), треска, фебрилни реакции, зголемена температура, инфекции на местото на примена, потење. Ретко: тромбофлебитис, алергиски реакции (на додадените лекови).

Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво бипо несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ HA GLUCOSI INFUNDIBILE 10%?

Да се чува на температура до 25°C. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи GLUCOSI INFUNDIBILE 10%

Активни супстанции:

500 т! раствор содржат:

Глукоза, безводна

50g

(одговара на 55 g глукоза монохидрат)

Помошни супстанции:

Вода за инјекции до

500 ml

Хлороводородна киселина, концентрирана (за подесување на рН).

Изглед на лекот GLUCOSI INFUNDIBILE 10% и содржина на пакувањето GLUCOSI INFUNDIBILE

Бистар, безбоен раствор.

10% раствор 3a инфузија:

Пластично шише (полиетилен со ниска густина) со 500 mi раствор за инфузија.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител

Носител на одобрението за ставање на лека

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА

ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

<!-- image -->

ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за ставање во промет

Датум на последна ревизија на упАќ Август, 2017 год.

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

- е Хипертонична дехидратација
- ¢ Парентерална исхрана во сите случаи кога пероралното земање на храна и вода е ограничено,
- " Разблажување на концентраирани раствори на други лекови заради нивна примена со интравенска инфузија.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2,5 до 5 mi/kg/h. Максимално дозволената брзина изнесува 10 mi/kg/h. Може да се даде со i.v. инфузија до 2000 ml/24/h.

## Деца

Се применува со брзина од 5 mi/kg/h, максимално до доза од 30 до 60 ml/kg/24h.

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

- Хипергликемија, неосетлива на дози на инсулин до 6 I.E. инсулиничас;
- Декомпензиран дијабетес мелитус, дијабетична кома;
- Нелекуван дијабетес инсипидус:
- Тешка инсуфициенција на бубрезите со/без олигурија/анурија;
- Инсуфициенција на срцето;
- Генерализирани едеми и цироза на црниот дроб;
- Интракранијални и интраспинални хеморагии;
- Делириум тременс воколку е пациентот веќе дехидриран;
- Хипокалиемија во одсуство на супституциона терапија;
- Ацидоза;
- Хиперхидратација;
- Хипотонична дехидратација.

Контраиндикациите може да бидат поврзани за било кој растворот на глукоза.

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

<!-- image -->

Поради можната појава на хемолиза и псеудоаглутинација, за примена на инфузионен раствор на гпукоза не треба да се користи ист инфузионен систем кој е користен за крв и никако да не се дава истовремено, непосредно пред или после инфузијата на крв.

Инфузија на голем волумен мора да се примени со внимателно следење кај пациентите кои имаат интоксикација со вода, срцева иили белодробна инсуфициенција или тешка бубрежна инсуфициенција со/без олигурија/анурија.

Примената на растворот на глукоза може да доведе до хипергликемија.

Во тој случај (во случај на хипергликемија), не се препорачува примена на овој

раствор после акутен исхемичен напад бидејќи се смета дека хипергликемијата е вклучена во исхемичното оштетување на мозокот, а исто така го отежнува и опоравувањето после исхемично оштетување на мозокот.

Инфузијата на растворот на глукоза би требало да биде контраиндицирана во првите 24 часа после траума на главата, а следењето на гликемијата треба да биде внимателно во текот на епизодите на интракранијална хипертензија.

Посебно клиничко следење е неопходно на почетокот на секоја интравенска инфузија.

Примената мора да биде под редовен и внимателен надзор. Клиничките и биолошките параметри, посебно гликемијата, мора да се одредуваат.

Во колку настане хипергликемија, брзината на инфузијата мора да се прилагоди или да се додаде инсупин.

Во колку е потребно, парентерално треба да се примени калиум.

Толеранцијата на глукоза може да биде оштетена кај пациенти со бубрежна инсуфициенција или дијабетес мелитус.

Ако овој раствор се дава на дијабетичари или на пациенти со бубрежна инсуфициенција, неопходно е внимателно следење на гликемијата, а може да биде потребно и прилагодување на потребата за инсулин и/или калиум. Се препорачува примена на поспора брзина на инфузијата поради намалување на ризикот од настанување на несакан осмотски диуретичен ефект.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Не се познати

## БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза, хипергликемија и хиперинсулинемија, како и неонатална хипогликемија и жолтица.

Поради тоа се препорачува примена на овој препарат кај трудници и доилки само кога е тоа неопходно, односно кога потенцијалната корист е поголема од потенцијалниот ризик и тоа со мерки на претпазливост, при што е неопходно да се следи нивото на глукоза во крвта. Рамнотежата на течности и електролити мора да биде под контрола и во физиолошките граници. Кога се додава лек на растворот, неговата природа и неговата употреба во„њекот на бременоста и доењето треба одвоено да се разгледува.

## ВЛИЈАНИЕ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕИ

Не е познато.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Употребата на 10% раствор на глукоза преку интравенска инфузија може да предизвика:

- e Xwneprnukemyja
- e Дисбаланс на течности (хиперволемија)
- e Дисбаланс на електролити (хипокалиемија, хипомагнеземија и хипофосфатемија).

Несаканите дејства може ga бидат поврзани co лекот кој се додава.

Природата на другиот лек ќе ја одреди веројатноста за други несакани дејства.

Во случај на појава на несакани дејства терапијата треба да се прекине.

Несаканите дејства кои се поврзани со начинот на примена на овој раствор за инфузија вклучуваат фебрилни реакции, инфекции на местото на примена, локална болка, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис (кој се протега од местото на примена), екстравазација и хиперволемија.

Во случај на појава на симптоми на венска иритација, флебитис или тромбофлебитис, треба да се разгледа промена на местото на примена на инфузијата.

| Фрекфенција                    | Органски систем                                                                                                                         | | Несакано дејство                                                                                                                                    |
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Често (>1/100-<1/10)           | | Нарушувања на метаболизмот и исхраната                                                                                                | Електролитен дисбаланс и хипергликемија                                                                                                               |
| Помалку често (>1/1000-<1/100) | Нарушувања на метаболизмот и исхраната Испитувања Општи нарушувања и реакции на местото на примена Нарушувања кожата и поткожното ткиво | Хемодилуција и хиперволемија; Гликозурија; | Треска, фебрилни реакции, зголемена температура, инфекции на местото на примена на инјекцијата. " Потење |
| Ретко (>1/10000- <1/1000)      | Општи нарушувања и реакции на местото на примена Имунолошки нарушувања                                                                  | | Тромбофлебитис; Алергиски реакции (на додадените лекови                                                                                             |

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Продолжена примена или брза инфузија на големи војмиаци глукоза може да доведе до хиперосмоларитет, дехидра хипергликозурија, осмотска диуреза (поради хипергликјмиј Продолжената примена или брзата инфузија може ду течности со хемодилуција и хиперволемија и кога ќе ск оксидација на глукоза, што предизвикува хипергликемија toxe да 4бјде до пад на калиумот во серум и неоргански фосфати. чергликемија,

<!-- image -->

Кога глукоза 1095 се користи како растворувач за припрема на други лекови, знаците и симптомите за предозирање може да бидат поврзани со лекот кој се додава.

Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависат од природата на растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај болниот се следат знаците и симптомите поврзани за додадениот лек.

Во колку е неопходно, се применуваат соодветни симптоматски и супортивни постапки.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

10% раствор на гпукоза не смее да се,применува со други лекови вокопку не е

докажана компатибилноста (што е наведено во Збирните извештаи за особините на лековите со кои се применува растворот на глукоза). Растворот на глукоза има кисел рН така да може да дојде до инкомпатибилност поради мешање со други препарати. 10% раствор на глукоза, со крв конзервирана со ACD, може да доведе до псеудоаглутинација на еритроцитите.

После отварањето, 1095 раствор на глукоза мора веднаш да се

<!-- image -->