## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Левосимендан Калцекс (Levosimendan Kalceks) 2,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

## Levosimendanum

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да ви биде даден овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Доколку имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот лекар или медицинска сестра.
- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку добиете некакви несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

1. Што е Левосимендан Клацекс и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да ви биде даден Левосимендан Калцекс
3. Како се дава Левосимендан Калцекс
4. Можни несакани ефекти
5. Како да се чува Левосимендан Калцекс
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Левосимендан Калцекс и за што се користи

Левосимендан Калцекс е концентрирана форма на лек, кој мора да се разреди пред да ви биде даден како инфузија во вашите вени.

Левосимендан дејствува така што ја зголемува силата на пумпање на срцето со што им овозможува на крвните садови да се релаксираат. Левосимендан Калцекс ќе го намали застојот во белите дробови и ќе го олесни протокот на крвта и кислородот низ вашето резултат на тешка срцева слабост.

Левосимендан Калцекс се користи за третман на срцеви уште им е тешко да дишат, иако земаат други лекови за вода од телото.

<!-- image -->

Левосимендан Калцекс се користи кај возрасни.

## 2, Што треба да знаете пред да BU биде даден Левосимендан Калцеке

## Не треба да ви се дава Левосимендан Калцекс ако:

притисок или ненормално брзо отчукување срцето;

- -сте алергични на левосимендан Или на некоја од другите состојќи на овој лек (наведени во дел 6); HA
- -имате многу низок крвен -заболување на бубрезите или црниот дроб;
- -имате срцева болест што го отежнува -Вашиот доктор ви кажал дека некогаш сте имале абнормално чукање на срцето наречено Torsades de Pointes.
- имате тешко полнењето или празнењето на срцето;

## и мерки на претпазливост

- -имате некакво заболување на бубрезите клетки (анемија) и болка во градите;

Предупредувања Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви се даде овој лек ако: или црниот дроб;

- -имате низок број на крвни абнормален срцев ритам или вашиот
- -имате ненормално брзо отчукување на срцето, лекар ви кажал дека имате срцева болест наречена „атријална фибрилација" или ненормално ниска количина на калиум во крвта,
- -имате низок крвен притисок, во вашето тело (хиповолемија).
- -имате сериозно намалување на волуменот на крвта Вашиот лекар треба да го користи овој лек многу внимателно. Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведените се однесува на Bac, разговарајте co Bi медицинска сестра. ашиот лекар или

Деца и адолесценти Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти под 18-годишна вовраст.

## Други лекови и Левосимендан Калцеке

Кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра, доколку користите, неодамна сте или можеби ќе користите други лекови. притисок

може да се намали ако Кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра ако земате изосорбид мононитрат (се користи за лекување на ангина (болка во гр Sy Sie aia певасимендан може да го зголеми падот на вашиот крвен притисок кога

користеле Ако ви биле дадени други лекови за срце преку вашите вени, вашиот крвен ви се даде левосимендан.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да ви сеччад планирате да имате Не е познато дали овој лек влијае на вашето бебе. Вашиот лекар ќе треба да одлучи дали придобивките за мајката го надминуваат можниот ризик за бебето.

<!-- image -->

Постојат индикации дека левосимендан преминува во мајчиното млеќо. Не треба да доите додека ви се дава овој лек за да се избегнат потенцијалните кардиоваскуларни несакани ефекти кај доенчето.

## Левосимендан Калцеке содржи алкохол

Овој лек содржи 3925 mg алкохол (безводен етанол) во секоја вијала од 5 ml, што е еквивалентно на 785 mg/ml (приближно 98 % w/v). Количината во една вијала од 5 ml од овој лек е еквивалентна на 99,2 ml пиво или 41,3 ml вино.

Ако сте бремени или имате епилепсија или проблеми со црниот дроб, вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви се даде овој лек. разговарајте со

Количината на алкохол во овој лек може да влијае на вашата способност за возење или ракување со машини. Тоа е затоа што може да влијае на вашето расудување и на тоа колку брзо реагирате.

Количината на алкохол во овој лек може да ги промени ефектите на другите лекови. Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра доколку земате други лекови.

Ако сте зависни од алкохол, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви се даде овој лек.

Бидејќи овој лек обично се дава бавно во текот на 24 часа, ефектите на да се намалат. алкохолот може

## 3. Како се дава Левосимендан Калцекс

Овој лек ќе ви биде даден како инфузија (со капење) во вашите вени. Ова е причината зошто овој лек треба да ви се дава само во болница каде што лекарот може да ве следи.

Вашиот лекар ќе одлучи колку лек треба да ви се даде. Вашиот лекар ќе мери како реагирате на третманот (на пр. со мерење на пулсот, крвниот притисок, со електрокардиограм (ЕКГ) и/или со тоа што ќе ве праша како се чувствувате). Вашиот лекар може потоа да ја промени вашата доза, доколку е потребно. Докторот можеби ќе сака да ве следи до 4 5 дена откако ќе се прекине овој лек.

Може да ви се даде брза инфузија во текот на 10 минути, проследена со побавна инфузија ло 24 часа.

Вашиот лекар треба да провери како реагирате на левофј може да BH ја намали инфузијата ако ви падне крвнифе да чука премногу брзо или не се чувствувате доброд Кажете медицинска сестра ако чувствувате дека срцето 3 рано слабост во главата или ако чувствувате дека ефектот МаЊевој премногу слаб. .

<!-- image -->

Ако лекарот смета дека ви треба повеќе левосимендан и немате несакани ефекти, ја зголеми вашата инфузија.

тој/таа може да Вашиот лекар ќе ја продолжи инфузијата со левосимендан онолку долгд колку Што ви е потребно за поддршка на срцето. Обично ова е за 24 часа.

Ефектот на вашето срце ќе трае најмалку 24 часа откако ќе се прекина инфузијата на левосимендан. Ефектот може да продолжи 7 10 дена по прекинот на инфузијата.

Бубрежно оштетување Овој лек мора да се користи со претпазливост кај пациенти со благо до умерено оштетување на бубрезите. Левосимендан не треба да се користи кај пациенти со тешко бубрежно оштетување (видете дел 2, Не треба да го давате Левосимендан Kanyexc).

## дроб

Оштетување на црниот Овој лек мора да се користи CO претпазливост кај пациенти со благо до умерено оштетување на црниот дроб, иако се чини дека не е потребно прилагодување на дозата за овие пациенти. Левосимендан He треба да се користи кај пациенти со тешко оштетување на црниот дроб (види дел 2, Не треба да се дава Левосимендан Kanyexc).

## повеќе Левосимендан Калцекс отколку што треба

Ако добиете Ако ви се даде премногу ОД овој лек, вашиот крвен притисок може да се намали и чукањето на срцето може да се забрза. Вашиот лекар ќе знае како да ве третира врз основа на вашата состојба.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти. иако не се јавуваат кај сите.

## Многу чести (може да се јави кај повеќе од 1 од 10 луѓе)

- e Главоболка
- e Дбнормално брзо чукање на срцето
- e Пад на крвниот притисок

## Чести (може да се јават кај 1 од 10 луѓе)

- e Несоница
- e Вртоглавица
- срцето трепери наместо да чука
- е Зголемен пулс
- e „Дополнителни отчукувања Ha срцето

<!-- image -->

рилација" (дел од

- e Срцева слабост
- e Вашето срце не добива доволно кислород
- e Гадење
- e Запек
- e Дијареа
- e Повраќање
- e Намален број на крвни зрнца

Абнормално отчукување на срцето наречено „вентрикуларна фибрилација" (дел од срцето трепери наместо правилно да чука) е забележано кај пациенти кои примале левосимендан.

Веднаш информирајте го вашиот лекар доколку почувствувате несакани ефекти. Вашиот лекар може да ја намали стапката на инфузија или да ја прекице инфузијата со левосимендан.

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не сејнаведени во ова упатство. Co пријавување Ha несаканите дејства можете да | помогнете BO обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (ев. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата | на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да ce чува Левосимендан Калцеке

Чувајте го овој лек подалеку од вид И дофат на деца.

Да се чува во фрижидер (2 °C -8 °C).

Бојата на концентратот може да се претвори во портокалова за време на складирањето, но нема губење на моќта и производот може да се користи до наведениот датум на истекување доколку се почитуваат упатствата за складирање.

## Рок на траење по разредување

Хемиска и физичка стабилност при употреба е дока Од микробиолошка гледна точка, производот треба : ј се употреби веднаш, времето и условите за складивањ rd 5 одговорност на корисникот И вообичаено не 6 Syste, урда НА д ко температура од 2-8 "С. ПЈЕ „

<!-- image -->

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекување кој е наведен на етикетата и на картонот по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. помогнат да се заштити животната средина. Овие мерки ќе

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Левосимендан Калцеке

- -Активната супстанција е левосимендан. Секој ml концентрат содржи 2,5 то левосимендан. Секоја вијала со 5 ml раствор содржи 12,5 mg левосимендан.
- -Другите состојки се повидон K 12, лимонска киселина и безводен етанол.

## Како изгледа Левосимендан Калцекс и содржина на пакувањето

Прозирен жолт или портокалов раствор. практично без видливи честички. Раствор од 5 ml во безбојна стаклена вијала затворена со гумен затворач, со пластично преклопно капаче и алуминиумско затворање. Вијалите се пакуваат BO надворешни картонски кутии.

Големини на пакување:

| или 4 вијали

Можеби не се продаваат сите големини на пакувања на пазарот.

Име и адреса на производителот: AS KALCEKS Krustpils iela 71E, Pura, LV-1057, Дв

Тел.:

+371 67083320

Е-маил:

kalceks@kalceks.lv

Галинос Фарм Доо Илинден ул. 34 бр. SA Илинден, Илинден Тел 02/2552-666 9.Датум и број на одобрение :

<!-- image -->

Датум на ревизија на текст Септември 2022

Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

## Упатства за употреба и ракување

Само за еднократна употреба.

Медицинскиот производ треба визуелно да се прегледа пред употреба. Треба да се користат само бистри раствори без честички.

Откако ќе се отвори, лекот треба веднаш да се употреби. Секоја преостаната содржина треба да се исфрли.

Левосимендан Калцекс 2,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија не треба да се разредува во повисока концентрација од 0,05 mg/ml како што е наведено подолу, BO спротивно може да настане опалесценција и таложење.

- e 3a да се подготви инфузијата од 0,025 mg/ml, измешајте 5 mil Левосимендан Калцекс 2,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија со 500 ml 5 % гликоза или 0.9 % раствор за инфузија на натриум хлорид.
- . 3a да се подготви инфузијата од 0,05 mg/ml, измешајте 10 ml Левосимендан Калцекс 2,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија со 500 ти! 5 % гликоза или 0.9 95 раствор за инфузија на натриум хлорид.

Како и за сите парентерални медицински производи, визуелно проверете го разредениот раствор за евентуално присуство на честички И обезбојување пред администрацијата.

Следниве лекови може да се даваат истовремено со левосимендан BO поврзани интравенски линии:

- — фуросемид 10 mg/ml;
- -дигоксин 0,25 mg/ml;
- -глицерил тринитрат 0,1 mg/ml.

Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## Дозирање и начин на администрација

експертиза со употреба на инотропни агенси. Левосимендан Калцекс треба да се разреди пре, Инфузијата е само за интравенска употреба и мо или централен пат.

<!-- image -->

Ве молиме погледнете го Збириот извештај за 0 дозирањето.

<!-- image -->