## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SANDOSTATIN® / САНДОСТАТИН"

octreotide

0,1 mg/ml раствор за инјектирање

<!-- image -->

## Внимателно прочитајте го упатството пред да го земете лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -QOsoj nek е пропишан за Вас. Никогаш не го давајте на други. Може да им наштетити дури и ако нивните симптоми се слични на Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Ako забележите некој несакан ефект, потребно е да го известите Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на секој можен несакан ефект кој не е наведен во упатството за пациентот, види дел 4.да

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Сандостатин и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да земете Сандостатин
- Како да го земате Сандостатин ФМ
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на Сандостатин Содржина на пакувањето и други информации ФО

## SANDOSTATIN® / САНДОСТАТИН?

## octreotide

0,1 mg/ml раствор за инјектирање

## Активна супстанција октреотид.

1 ml pactBop содржи 0,1 милиграм октреотид.

Останатите состојки се: млечна киселина, манитол (Е 421), натриум хидроген карбонат и вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Novartis Pharma Inc, Претставништво Скопје, Р. Македонија Бул. Партизански одреди 15А/2-14, Скопје

## Производител

Novartis Pharma Stein -Швајцарија

## 4. . Што претставува Сандостатин и за што се употребува

Сандостатин е синтетски мешан дериват на соматостатин, супстанција која нормално се наоѓа во човековото тело и која го инхибира ослободувањето на одредени хормони како што е хормонот за раст. Предности на Сандостатин во споредба со соматостатин се тоа што тој е појак и подолго делува.

## Сандостатин се користи за:

- . терапија на акромегалија, заболување каде организм на растење. Нормално, хормонот на раст го контројиј органите и коските. Премногу хормон на раст води AOR : на коските и ткивата, посебно на дланките и стапалата вабележливо ги намалува симптомите на акромегалија, во кои спаѓаау главобдуќа, прекумерно потење, отрпнатост на дланките и стапалата, замор и бол 3 ногу хормон на ткивата,

ј

- : за ублажување на симптомите поврзани со некои тумори на дигестивниот систем (на пр. карциноидни тумори, ВИП-оми, глукагономи, гастриноми, инсулиноми). Во оваа состојба, постои зголемена продукција на специфични хормони и други поврзани природни супстанци што може да е предизвикано од ретки состојби на желудникот, цревата и панкреасот. Ова го нарушува природниот баланс на хормони во организмот и резултира со различни симптоми, како што се топли бранови, дијареа, низок крвен притисок, исип И губење на тежина. Третманот со Сандостатин помага во контрола на овие симптоми. на панкреас.
- (апцеси во стомакот, e да го прекине крварењето и да заштити од повторно крварење од гастроезофагеални варицеси кај пациенти кои страдаат од цироза (хронично заболување на црниот дроб). Лекувањето со Сандостатин помага во контрола на и намалување на потребата од трансфузија.
- e превенција од можни компликации при хируршки интервенции Третманот со Сандостатин помага во намалување на ризикот од компликации воспалени на панкреас) по хируршка интервенција.
- крварењето e за лекување на тумори на хипофизата кои произведуваат премногу тироидно стимулирачки хормон (TSH). Премногу TSH доведува до хипертироидизам. Сандостатин се користи за лекување лица со тумори на хипофизата кои премногу TSH:
- произведуваат -кога други видови на третман (хирургија или радиотерапија) не се соодветни или
- не делувале; -по радиотерапија, за покривање на меѓупериод додека радиотерапијата стане целосно ефективна

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Сандостатин

## Не земајте Сандостатин ако

- . сте алергични кон октреотид или било кој друг составен дел од препаратот ( наведени во дел 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор пред да започнете со употреба на Сандостатин:

- -ako знаете дека имате камења BO жолчното кесе, или сте имале во минатото, кажете му на Вашиот доктор, продолжена употреба на Сандостатин може да резултира со формирање на камења во жолчното кесе. Вашиот доктор треба да периодично да го контролира жолчното ќесе.
- -кажете му на Вашиот доктор доколку имате проблем со нивото на шеќерот во крвта, доколку е високо (шеќерна болест) или премногу ниско (хипогликемија). Кога Сандостатин се употребува 3a терапија на крварење од гастроезофагеалните варикози; задолжително треба да се следи нивото на шеќерот во крвта.
- -ako имате историја за дефицит на витамин Б12, Вашиот доктор треба периодично да го проверува нивото на Б12.

## Тестови и проверки

Доколку долго време сте на третман со Сандостатин, вашиот ја проверува функцијата на тироидната жлезда.

Вашиот доктор ќе ја провери и функцијата на црниот дроб.

<!-- image -->

ариодично да

## Деца

Има мало искуство за употреба на Сандостатин кај деца.

## Останати лекови и Сандостатин

Кажете му на Вашиот доктор ако користите или неодамна сте користеле било кои други лекови.

Генерално, може да продолжите да си ги земате лековите додека земате Сандостатин. Меѓутоа, Сандостатин може да влијае на одредени лекови како Што се циметидин, циклоспорин, бромокриптин, кинидин и терфенадин.

Кажете му на Вашиот доктор доколку земате лекови за контрола на крвниот притисок (на пр. бета блокатори или болкатори на калцум канали) или лекови за контрола на течност и електролитен баланс, Вашиот доктор може ќе треба да ви ја прилагоди дозата.

Ако сте дијабетичар, Вашиот доктор може ќе треба да ви ја прилагоди дозата на инсулинот.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, или мислите дека може да сте бремени или планирате да имате бебе, советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

Сандостатин треба да се зема за време на бременост само ако е неопходно.

Жени во репродуктивен период треба да користат ефикасни методи на контрацепција за време на третманот.

Не треба да го доите Вашето дете додека примате Сандостатин. Не е познато дали Сандостатин преминува во мајчиното млеко

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Сандостатин нема влијание или има занемарливо влијание врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини. Како и да е, некои од несаканите дејства кои може да ги искусите за време на терапија со Сандостатин, како главоболка и замор, може да ја намалат Вашата способност за возење и безбедно користење на машини.

## Сандостатин содржи натриум

Сандостатин содржи помалку од 4 mmol (23 mg) натриум по доза, т.е. занемарлива количина натриум.

## 3. Kako да се употребува Сандостатин

Секогаш употребувајте го лекот според инструкциите дадени од страна на Вашиот доктор или фармацевт. Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

зависно од состојбата, Сандостатин може да се дава:

- . интравенозни (во вена) инфузија
- . . субкутани (под кожа) инјекции

Доколку имате цироза на црниот дроб (хронично заболу доктор може да биде потребно да ви ја прилагоди дозата

Вашиот доктор или медицинска сестра ќе ви покажат кака сте сигурни повторно одете до нив и побарајте совет.

<!-- image -->

## . инјекција

## Субкутана области за субкутана инјекција.

Горниот дел на рацете, бутовите и стомакот се добри Изберете ново место за секоја наредна субкутана инјекција, за да не се иритира одредена област. Пациентите кои ќе се инјектираат самите мора да добијат прецизни инструкции од докторот или медицинската сестра.

Ако го чувате лекот во фрижидер, се препорачува да му овозможите да ја достигне собната температура пред да го користите. Ова ќе го намали ризикот од болка на местото на инјектирање. Можете да го загреете во вашата рака, но не да го греете.

Неколку пациенти искусиле болка на местото на поткожната инјекција. Оваа болка обично трае кратко време. Ако ова Ви се случи Вам, можете да ја намалите со нежно триење на местото на апликацијата неколку секунди по апликацијата на инјекцијата.

Пред употребата на ампула Сандостатин, проверете дали има честички или дали има промена на бојата. Немојте да го употребувате ако забележите нешто необично.

## повеќе Сандостатин него што е потребно

Ако дадете Не се пријавени опасни по живот реакции при предозирање co Сандостатин.

Симптомите на предозирање се: неправилен срцев ритам, низок крвен притисок, срцев удар, намалена снабденост на мозокот со кислород, тешка болка во горниот стомак, пожолтување на кожата и очите, гадење, губење на апетит, пролив, слабост, замор, недостаток на енергија, губење на тежината, отекување на стомакот, непријатност и високо ниво на млечна киселина во крвта.

Доколку мислите дека сте предозирани и почуствивате такви симптоми, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## пропуштиле доза на Сандостатин

Доколку сте Доколку сте заборавиле да примите инјекција, се препорачува да ја примите веднаш штом ќе ви текне, а потоа да продолжите вообичаено. Не е штетно ако пропуштите доза, но може некои симптоми повторно да BM се појават се додека не се вратите на вообичаениот редослед.

Немојте да ја дуплирате дозата на Сандостатин за да ја надокнадите пропуштената доза.

## употребувате Сандостатин

Ако престанете да Ако ја прекинете терапијата со Сандостатин, вашите симптоми може повторно да се појават. Поради тоа, не ја прекинувајте употребата на Сандостатин доколку Вашиот лекар не Ви каже.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

Како и сите останати лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Некои несакани дејства можат да бидат сериозни. Веднаш известете го Вашиот доктор доколку забележите било што од следново:

Многу чести несакани дејства (Се сретнуваат кај повеќе од 1 на 1 0 пациенти)

- e Камења во жолчно ќесе, проследено со болка во
- e Покачено ниво на шеќер во крв
- e Намалена функција на тироидна жлезда (хипотироидизам) која предизвикува промени на фреквенција на срцето, апетитот или тежината, замор, студ или оток на предната страна на вратот.
- e Инфламација на жолчното кесе (холециститис), симптомите може да вклучуваат болка во горниот дел на стомакот, треска, гадење, пожолтување на кожата и очите (жолтица)
- : „Промени на функционалните тестови на тироидната жлезда
- e „Намалено ниво на шеќер во крв
- e „Нарушена толеранција на глукоза
- e Спор срцев ритам

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (Се јавуваат на помалку од 1 на 100 пациенти)

- e Keg, намалено мокрење, темна урина, сува кожа
- e Брз срцев ритам

## Други сериозни несакни дејства

- Преосетливост (алергија), вклучувајќи кожен оспип.
- e Инфламација на панкреас (панкреатитис); симптомите може да вклучат ненадејна болка во горниот дел на стомакот, гадење, повраќање, дијареа.
- Тип на алергиска реакција (анафилакса) која предизвикува тешкотии BO дишењето или вртоглавица.
- e Инфламација на црниот дроб (хепатитис); симптомите вклучлуваат пожолтување на кожата и очите (жолтица), гадење, повраќање, губење на апетит, лошо чуство, чешање, бледа урина
- e Неправилен срцев ритам

Ако почуствувате некои од овие симптоми, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

## Други несакани дејства

Информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра доколку забележите некои од несаканите дејства наведени подолу. Тие обично се благи и исчезнуваат со продолжување на третманот.

## Многу чести несакани дејства (Се сретнуваат повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Дијареа.
- Болка во стомак.
- Гадење.
- Запек.
- Флатуленција (Гасови).
- Главоболка.
- Болка на место на инјекција.

Чести несакани дејства (Се сретнуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Нелагодност во стомакот после јадење (диспепсија).
- Повраќање.
- Чуство на полн стомак.
- Масна столица.
- Мека столица.
- Дисколорација на фецес.
- Вртоглавица.
- Губење на апетит.
- Промена на функционални тестови на цр
- Косопад.

<!-- image -->

ц

- e Недостаток на здив.
- e Слабост.

Ако почуствувате некои несакани дејста Ве молиме кажете му на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

Неколку пациенти искусиле болка на местото на поткожната инјекција. Оваа болка обично трае кратко време. Ако ова Ви се случи вам, можете да ја намалите со нежно триење на местото на апликацијата неколку секунди пон апликацијата на инјекцијата.

Доколку инјектирате Сандостатин субкутано, појавата на гастроинтестинални несакани дејства може да се намали доколку се избегнуваат оброци за време на администрацијата,или да се инјектира меѓу два оброка или пред легнување.

## Известување за несакани дејства

Доколку забележите некое од несаканите дејства, контактирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со известување за несаканите дејства можете да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедност на лекот.

## 5. Чување и рок на употреба на Сандостатин

Чувајте Чувајте

го лекот вон дофат и поглед на деца.

го во оригинално пакување заради заштита од светлина.

Да се чува во фрижидер (помеѓу 2°C и 8?С). Не го замрзнувајте.

Ампулите мошете да ги чувате на температура под 30°C до две недели. Растворот мора да се употреби веднаш по отворањето на ампулата. Разредениот раствор мора да се употреби веднаш по подготовката.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето како ЕХР. Датумот на истекот на рокот е последниот ден во месецот.

Овој лек не смее да се употребува доколку забележите честички или промена на бојата.

Никогаш не го фрлајте лекот преку отпадните води или куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Сандостатин и содржина на пакување

Безбоените стаклени ампули содржат 1 т! бистар, безбоен раствор.

Пакување од 5 ампули.

Датум

на

последна

ревизија

на

внатрешн

Април 2017

<!-- image -->