## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ/КОРИСНИКОТ

ИПРАТОМ 250 meg/2 ml инхалациски раствор за небулизатор ИПРАТОМ 500 mcg/2 ml инхалациски раствор за небулизатор ipratropium bromide

## Прочитајте ro ова упатство внимателно BO целост пред да почнете да го употребувате овој лек.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- .. AKO имате било какви дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- ¢ Osoj nek Вие препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Лекот може да им наштети, иако нивните симптоми се исти со Вашите.
- e Ако било кој од несаканите ефекти Ви прави проблеми или стане сериозен или пак забележите било каков несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт.

## Ова упатство содржи:

- Што претставува Ипратом и за што се употребува кн
- Што треба да знаете пред да го употребите Ипратом КО
- Како се употребува Ипратом КО:
- Можни несакани дејства Ер:
- Како да се чува Ипратом
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Do

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ИПРАТОМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на Вашиот лек е Ипратом (вијали за единечна употреба 250 mcg/2 ml или 500 тсв/2 ml). Го користите со помагало наречено "небулизатор". Ова помагало го менува Вашиот лек во измаглица за Вас да ја вдишувате.

Ипратом содржи лек наречен ипратропиум бромид. Тој припаѓа на групата лекови наречени антихолинергици кои делуваат како бронходилататори. Се користи за да го олесни дишењето кај луѓе кои имаат потешкотии при дишењето, како што е хронична астма или хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ).

Ипратом може да се зема во исто време со лекови наречени "бета2-агонисти бронходилататори" како што е салбутамол.

Ипратом делува преку отворање на Вашите дишни патишта.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ИПРАТОМ

## Не го употребувајте Ипратом ако:

- -Cre алергични (пречувствителни) кон ипратропиум бромид или кон било кој од помошните состојки во Ипратом (наведени во делот б)
- -Cre алергични (пречувствителни) на лекови кои се слични на Ипратом, како што е атропин

Не го користете овој лек ако б сигурни. зборувајте со Вашио Ипратом.

Бидете особено претпазливи с

Проверете со Вашиот лекар или

<!-- image -->

4 адевиведд TO користите

лекот ако:

- -Имате цистична фиброза
- -Имате глауком или Ви било кажано дека може да Ви се појави
- -Cre маж кој има проблеми со простатата
- -Имате проблеми со исфрлање на течности (урина)
- -Cre бремени, сакате да забремените или доите

Ако не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на Вас. зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да употребувате Ипратом.

## Примена со други лекови

Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви други лекови. Ова ги вклучува и лековите кои се добиваат без рецепт и хербалните лекови.

Ова е поради тоа што Ипратом може да влијае на начинот на кој другите лекови делуваат. Исто така некои други лекови може да влијаат на начинот на кој Ипратом делува.

Особено. кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате било што од следново:

- -„Други антихолинергични лекови, вклучително и оние за ХОББ (на пр. тиотропиум), синдром на иритабилно дебело црево (на пр. мебеверин), уринарна инконтиненција (на пр. оксибутин, солифенацин) или кашлица (на пр. декстрометорфан)
- ¢ Лекови за проблеми со дишењето наречени "бета-агонисти" како што е салбутамол
- -Лекови за проблеми со дишењето наречени "препарати на ксантини" како што е теофилин или аминофилин

Ако не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на Вас, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да употребувате Ипратом.

## Бременост и доење

Позборувајте со Вашиот лекар пред да почнете да го користите овој лек ако сте бремени, сакате да забремените или доите.

## Управување со возила и користење на машини

Може да се чувствувате замаено, да имате потешкотија да се фокусирате или замаглен вид додека примате Ипратом. Ако ова се случи, не управувајте со возило или не користете било какви алати или машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ИПРАТОМ

Секогаш користете го Ипратом точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, треба да проверите со Вашиот лекар или фармацевт.

Следете ги овие напатствија за да добиете најдобри резултати. Ако било што е нејасно по читањето на ова упатство, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Колку единечни дози

## Возрасни (вклучително постари особи) и адолеененти над 12 години

- -Вообичаената доза е содржината на | до
- -При акутни напади на недостиг од возду нечни дози (500 mcg)
- " AKO состојбата на недостиг од возди Вашиот лекар се влошува, консултирајте го

## Деца 6-12 години

- " | единечна доза (250 meg) до вкупна дне
* Времето помеѓу дозите треба да го одреди

<!-- image -->

## Деца 0-5 години за терапија само на акутна астма

- " и до | единечна доза (125-250 meg) до вкупна дневна доза од 4 единечни дози (1 mg)
* Времето помеѓу дозите не смее да биде помало од 6 часа Кога децата го користат овој лек, тие мора да бидат под надзор на одговорна возрасна особа.

## Не го голтајте или давајте лекот со инјекција.

Не го користите Вашиот небулизатор да земете истовремено Ипратом и "раствори на динатриум хромогликат за инхалирање" кои имаат конзерванс "бензалкониум хлорид".

## Не користете повеќе од она што Ви го препишал лекарот

Побарајте го веднаш Вашиот лекар ако:

- " Чувствувате дека лекот не делува добро како обично
- " Треба да го користите небулизаторот повеќе од она што Bu го препорачал Вашиот лекар Вашиот лекар можеби ќе треба да провери колку добро делува лекот. Во некои случаи. Вашиот лекар може ќе треба да го промени лекот.

## Како да го употребувате Вашиот небулизатор

Прочитајте ги најпрвин броевите од | до 6, пред да отпочнете да го користите Вашиот небулизатор.

1. Подгответе го небулизаторот за употреба според напатствијата од производителот. Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни како да го користите.
2. " Отворете ја кутијата и отстранете ја лентата од вијалите со единечните дози. Внимателно одвојте нова единечна доза од лентата.
3. " He ја употребувајте ако е веќе отворена
3. " Завртете го врвот
* Секогаш држете ја исправено додека го правите ова
4. Истиснете ја целата содржина од единечната доза BO комората на небулизаторот.
7. -Вашиот лекар ќе Ви каже дали треба да користите различна количина
+ Ако Ви е препишан и лек наречен "кратко-делувачки бета2-агонист инхалационен раствор" како што е салбутамол, течностите може да се мешаат во истата комора од небулизаторот.
* Ако Вашиот лекар Ви кажал дека лекот треба да се разреди, ќе Ви дадат "стерилен раствор 0.9% натриум хлорид". Вашиот лекар ќе Ви каже како да го направите ова.
5. Употребете го небулизато чил Вашиот лекар.
6. " Откако сте инхалирале. | станатиот дел од лекот
12. " Следете ги упатставата од како да го исчистите Вашиот небулизатор
13. 5 А * Од особена важност е да го уфржува булизатор чист

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Употребете дел за устата или маска која одговара на Вашето лице. Ако било која количина од лекот или измаглицата случајно дојде до Вашите очи, може да почувствувате болка. боцкање или црвенило во очите, отворени пупили, замаглен вид и пребоени слики и светла. Ако се случи ова, зборувајте со Вашиот лекар за совет. Ако имате проблем со Вашите очи во било кое друго време. зборувајте со Вашиот лекар за совет.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови. Ипратом може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Прекинете да примате Ипратом и веднаш појдете на лекар, ако забележите било кои од следниве сериозни несакани ефекти -можеби ќе има потреба од итен медицински третман:

* Ako по примената на Ипратом имате свирење во градите (wheezy) или други потешкотии при дишењето, не го користете повеќе (освен ако не Ви е кажано од страна на Вашиот лекар).
- " Алергиски реакции -знаците може да вклучуваат исип по кожата и чешање (зафаќаат помалку од 1 од 100 луѓе). Во тешки случаи, знаците вклучуваат отекување на устата и лицето, нагла потешкотија во дишењето и намалување на крвниот притисок. Стегнатост во грлото (зафаќаат помалку од 1 од 100 луѓе)
- " „Палцитации (брзи или дури нееднакви срцеви отчукувања) или забрзување на пулсот (зафаќаат помалку од | од 100 луѓе)
- " „Забрзан пулс или неправилен ритам на срцето како што е атријална фибрилација (зафаќаат помалку од | од 1000 луѓе)

Прекинете да го земате лекот и веднаш појдете на лекар ако имате било кое од овие несакани ефекти.

## Другите несакани ефекти вклучуваат:

Чести (зафаќаат помалку од | на 10 луѓе)

- " Главоболка, замаеност
- -Cysa уста, гадење (наузеја), вознемиреност во стомакот или нелагодност
* . Кашлица и иритација на грлото веднаш по примањето на Ипратом

Помалку чести (зафаќаат помалку од 1 на 100 луѓе)

* Чешање, исип по кожата
* Heouekypana стегнатост во градите, отекување на грлото, суво грло
* 3amarseH вид, дилатирани пупили, глауком, болка, боцкање, црвенило или отекување на очите, гледање на бои или светла
- " Пролив, запек или гадење
* Пликови по устата или усните
- " (Проблеми со исфрлање на течности (урина), особено ако веќе имате проблеми со исфрлање на урината

Ретки (зафаќаат помалку од 1 на 1000 луѓе)

* Tloremkoruja во фокусирањето
* . Копривест исип (уртикарија)

Ако било која количина од течноста или измагл во Вашите очи, може рани пупили, замаглен вид. да гледате бои или светла. Ако се случи ова, позборувајњ ашиот лекар за совет. Ако очите се зафатени. не управувајте со возило ниту користете било какви алати или машини.

<!-- image -->

*

Ако имате проблеми со Вашите очи во било кое време, позборувајте со Вашиот лекар за совет.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ИПРАТОМ

Чувајте го Ипратом подалеку од дофат и поглед на деца и во неговото оригинално пакување. Да се чува на собна температура под 25°C. Заштитено од директна сончева светлина. Поради тоа што вијалите со единечна доза не содржат конзерванси. треба да се користи нова вијала за секоја доза и вијалата треба да се отвара точно пред употребата. Откако вијалите ќе се отворат и се искористат по прв пат, остатокот од растворот треба да се фрли.

## Употребувајте согласно рокот на употреба.

He го употребувајте Hnpamom по истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето. Не го употребувајте Ипратом ако забележите било какви оштетувања на производот и/или пакувањето.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ипратом

## Ипратом 250 meg/2 ml

Активна супстанца: секоја вијала од 2 т! со единечна доза за инхалација содржи 261 meg ипратропиум бромид монохидрат еквивалентно на 250 mcg ипратропиум бромид анхидрид. Помошни состојки: натриум хлорид, хлороводородна киселина, вода за инјекции.

## Ипратом 500 meg/2 ml

Активна супстанца: секоја вијала од 2 ml со единечна доза за инхалација содржи 522 meg ипратропиум бромид монохидрат еквивалентно на 500 mcg ипратропиум бромид анхидрид. Помошни состојки: натриум хлорид, хлороводородна киселина, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Ипратом

Ипратом е спакуван во 20 единечни дози од по 3 т! вијали кои содржат 2 ml ипратропиум бромид.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Производител:

VEM Пас San. ve Tic. А.5. Cerkezkéy Organize Sanayi Bélg Турција

Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг.

Носител на одобрението за пр

РИФАМ доо.. ул...Мара Угрино

,

Македонија.

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на текстот:

Февруари, 2020

<!-- image -->