## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## PANTONOR / ПАНТОНОР 40 mg, прашок за раствор за инјектирање pantoprazole

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку забележите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува ПАНТОНОР и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете ПАНТОНОР
3. Како да се употребува ПАНТОНОР
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување

## Што содржи ПАНТОНОР

Активната супстанција е пантопразол. Секоја вијала содржи 40 та пантопразол (како натриум сесквихидрат)

Останатите состојки ce: динатриум едетат и натриум хидроксид (3a прилагодување на рН).

## Како изгледа ПАНТОНОР и содржина на пакувањето

ПАНТОНОР е во форма на лиофилизиран прашок со бела или валкано-бела боја и порозен изглед, за раствор за инјектирање. Доаѓа во вијала од прозирно стакло тип |, затворено со алуминиумско капаче и гумен хлоробутил затворувач, која содржи 40 та прашок за раствор за инјектирање.

ПАНТОНОР е достапен во следните големини на пакување: кутија со 1 вијала, 10 вијали или 50 вијали.

Не се сите големини на пакување достапни на пазарот

## Производител:

Laboratorios Normos, S.A. Ronda de Valdecarrizo, 6 28760 Tres Cantos, Мадрид Шпанија

<!-- image -->

Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПАНТОНОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ПАНТОНОР содржи активната супстанција пантопразол.

ПАНТОНОР е селективен „инхибитор на протонска пумпа", лек кој го намалува количеството на киселина која се создава во Вашиот стомак. Се употребува за лекување на заболувања на желудникот и на цревата поврзани со појава на киселина.

Овој лек се инјектира во вена и ќе ви биде даден само ако Вашиот лекар смета дека инјекциите со пантопразол во моментот се посоодветни за Вас отколку таблетите пантопразол. Таблетите ќе ги заменат Вашите инјекции веднаш штом Вашиот лекар ќе утврди дека е соодветно.

## ПАНТОНОР се користи за третман на:

- -Рефлуксен езофагитис. Воспаление на Вашиот езофагус (тубата што го поврзува Вашето грло со Вашиот стомак) придружено со регургитација на стомачната киселина.
- -Чир на желудникот и дуоденумот.
- -Zollinger-Ellison-oB синдром и други состојби кои произведуваат премногу киселина во желудникот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ ПАНТОНОР

## Не земајте ПАНТОНОР доколку:

- e сте алергични (хиперсензитивни) на пантопразол или на која било друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- : сте алергични на лекови кои содржат други инхибитори на протонска пумпа (на пример, омепразол, лансопразол, рабепразол, есомепразол).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете да употребувате ПАНТОНОР:

- e Ако имате сериозни проблеми со црниот дроб. Ве молиме кажете му на Вашиот лекар ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб во минатото. Вашиот лекар почесто ќе ги проверува Вашите ензими на црниот дроб. Во случај на покачување на ензимите на црниот дроб, третманот треба да се прекине.
- e Доколку земат третман ма. ХиВ-ин Вашиот dyer да бик, битори на ХИВ протеазата како што е атазанавир (за ција) истовремено со пантопразол, прашајте го H совет.
- e Земањето инхибитор на протонска пумпа како ПАНТОНОР, особено во период подолг од една година, може малку да го зголеми ризикот од фрактура на колкот, зглобот или "рбетот. Кажете му на Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (што може да го зголеми ризикот од остеопороза).
- e Доколку користите ПАНТОНОР повеќе од три месеци, можно е нивото на магнезиум во крвта да се намали. Ниското ниво на магнезиум може да се одрази како замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица, зголемен пулс. Ако добиете некој од овие симптоми, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Ниското ниво на магнезиум може да доведе и до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да одлучи да прави редовни тестови на крвта за да ги следи нивоата на магнезиум.
- e Доколку некогаш сте имале кожна реакција по третман со лек сличен на ПАНТОНОР кој ја намалува стомачната киселина.
- e Доколку добиете осип на кожата, особено во областите изложени на сонце, кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро, бидејќи можеби ќе треба да го прекинете лекувањето со ПАНТОНОР. Не заборавајте да ги споменете и сите други лоши ефекти, како болка во зглобовите.
- e Доколку треба да направите специфичен тест на крвта (Хромогранин A).

<!-- image -->

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, пред или по земањето на овој лек, доколку забележите некој од следниве симптоми, кои може да бидат знак за друга, посериозна болест:

- -ненамерно губење на тежината,
- -повраќање, особено ако се повторува,
- -повраќање крв; ова може да изгледа како дамка на темно кафе во повратеното,
- -забележувате крв во столицата; која може да биде црна или со изглед на катран,
- -тешкотии при голтање или болка при голтање,
- -бледи сте и се чувствувате слабо (анемија),
- -болка во градите,
- -болки во стомакот,
- -тешка и/или перзистентна дијареа, бидејќи овој лек е поврзан со мало зголемување на заразна дијареа.

Вашиот лекар може да одлучи дека ви се потребни некои тестови за да се исклучи малигна болест бидејќи пантопразолот исто така ги ублажува симптомите на ракот и може да предизвика одложување во неговото дијагностицирање. Ако Вашите симптоми продолжат и покрај Вашиот третман, Ke се земат во предвид дополнителни испитувања.

## Деца и адолесценти

ПАНТОНОР не се препорачува за употреба кај деца делува кај деца под 18-годишна возраст.

<!-- image -->

## Други лекови и ПАНТОНОР

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби планирате да земете други лекови, вклучително и лекови кои се издават без лекарски рецепт.

Инјекциите ПАНТОНОР може да влијаат на ефективноста на другите лекови, затоа кажете му на Вашиот лекар ако земате:

- -лекови како што се кетоконазол, итраконазол и посаконазол (кои се користат за лекување на габични инфекции) или ерлотиниб (се користи за одредени видови на рак), бидејќи ПАНТОНОР може да го спречи правилното делување на овие и други лекови.
- -варфарин и фенпрокумон, кои влијаат на згрутчувањето или разредување на крвта. Можеби ќе ви требаат дополнителни проверки.
- -лекови кои се користат за лекување на ХИВ-инфекција, како што е атазанавир.
- -метотрексат (се користи за лекување на ревматоиден артритис, псоријаза и рак)
- -ако земате метотрексат, Вашиот лекар може привремено да го прекине лекувањето со ПАНТОНОР бидејќи пантопразолот може да го зголеми нивото на метотрексат во крвта.
- -флувоксамин (се користи за лекување на депресија и други психијатриски заболувања) -ако земате флувоксамин, Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- -рифампицин (се користи за лекување на инфекции).
- -кантарион (Hypericum perforatum) (се користи за лекување на блага депресија).

## Бременост и доење

Нема соодветни податоци за употребата на пантопразол кај бремени жени. Пријавено е излачување во мајчиното млеко. Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Треба да го користите овој лек само ако Вашиот лекар смета дека користа за Вас е поголема од потенцијалниот ризик за Вашето неродено дете или бебе.

## Возење и управување со машини

ПАНТОНОР нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

Ако почувствувате несакани дејства како вртоглавица или нарушен вид, не треба да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои од состојките на ПАНТОНОР

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една вијала, што значи дека е суштински „без натриум"

<!-- image -->

е

<!-- image -->

Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар ќе ви ја администрира дневната доза како инјекција во вена со траење од 2 -15 минути.

## Препорачаната доза е:

## Возрасни

За гастрични улкуси, дуоденални улкуси и рефлуксен езофагитис Една вијала (40 mg пантопразол) на ден.

За долгорочен третман на Zollinger-Ellison-og синдром и други состојби во кои се произведува премногу стомачна киселина.

Две вијали (80 та пантопразол) на ден.

Вашиот лекар подоцна може да ја прилагоди дозата, во зависност од количината на стомачна киселина што ја произведувате. Доколку ви се препишат повеќе од две вијали (80 mg) на ден, инјекциите ќе се даваат во две еднакви дози. Вашиот лекар може да Ви препише привремена доза од повеќе од четири вијали (160 та) на ден. Ако нивото на Вашата стомачна киселина треба брзо да се контролира, почетната доза од 160 та (четири ампули) треба да биде доволна за соодветно да се намали количината на желудечна киселина.

## Пациенти со проблеми со црниот дроб

Доколку страдате од сериозни проблеми со црниот дроб, дневната инјекција треба да биде само 20 mg (половина вијала).

## Употреба кај деца и адолесценти

Овие инјекции не се препорачуваат за употреба кај деца и адолесценти под 18 години.

## Ако земете повеќе ПАНТОНОР отколку што треба

Овие дози внимателно ги проверува Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар, така што предозирањето е многу малку веројатно.

Нема познати симптоми на предозирање.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. ЧА НЕ од Пе :

<!-- image -->

- -Сериозни алергиски реакции (фреквенција ретки; може да се појават кај 1 од 1.000 лица): оток на јазикот и/или грлото, отежнато голтање, уртикарија (како осип од коприва), тешкотии во дишењето, алергиско отекување на лицето (Quincke-oB едем / ангиоедем), тешка вртоглавица со многу брзо чукање на срцето и обилно потење.
- -Сериозни кожни состојби (фреквенцијата не е позната; фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци): пликови на кожата и брзо влошување на Вашата општа состојба, ерозија (вклучувајќи благо крварење) на очите, носот, устата/усните или гениталиите (Stevens-Johnson-oB синдром, | уе!-ов синдром, еритема мултиформе) и чувствителност на светлина.
- -Други сериозни состојби (фреквенцијата не е позната): пожолтување на кожата или белките на очите (сериозно оштетување на клетките на црниот дроб, жолтица) или треска, осип и зголемени бубрези, понекогаш со болно мокрење и болки во долниот дел на грбот (сериозно воспаление на бубрезите), што веројатно ќе доведе до бубрежна инсуфициенција.

## Останати несакани дејства:

- -Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

Воспаление на 5идот на вената и згрутчување на крвта (тромбофлебитис) на местото каде што се инјектира лекот, бенигни полипи во желудникот.

- -Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 лица)

Главоболка, вртоглавица, дијареа, гадење, повраќање, надуеност и гасови, запек, сува уста, абдоминална болка и непријатност, осип на кожата, егзантема, ерупција; чешање; чувство на слабост, исцрпеност или генерално лошо чувство, нарушувања на спиењето, фрактура на колкот, зглобот или "рбетот.

- -Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 лица)

Искривување или целосен недостаток на сетилото за вкус, нарушувања на видот како заматен вид, уртикарија, болки во зглобовите, болки во мускулите, промени во тежината, зголемена телесна температура, висока температура, отекување на екстремитетите (периферен едем), алергиски реакции, депресија; зголемување на градите кај мажите.

- -Многу ретки (може да се појават кај 1 од 10.000 лица)

Дезориентација.

- -Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци) Халуцинации, конфузија (особено кај пациенти со историја на овие симптоми), намалено ниво на натриум во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта (види дел 2), чувстик е, боцкање, трнење, чувство на печење или вкочанетост, осип,

<!-- image -->

## Несакани дејства идентификувани преку тестови на крвта:

- -Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 лица)

Зголемување на ензимите на црниот дроб.

- -Ретки (може да се 1 од 1.000

Зголемување на билирубинот; зголемени масти во крвта, остар пад на циркулирачките зрнести бели со висока

- појават кај лица) крвни зрнца, поврзано температура.
- -Многу ретки (може да се појават кај 1 од 10.000 лица)

Намалување на бројот на тромбоцити во крвта, што може да предизвика крварење или појава на модринки повеќе од нормалното, намалување на бројот на бели крвни зрнца, што може да доведе до почести инфекции, коегзистира абнормално намалување на бројот на црвени и бели крвни клетки, како и на тромбоцитите.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е назначен на картонското пакување и вијалата, по ознаката "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура под 30°C.

Чувајте ја вијалата во надворешното картонско пакување за да се заштити од светлина.

По реконституција, или реконституција и разредување, хемиската и физичката стабилност при употреба е докажана 12 часа на 25"С.

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите на чување пред употребата се одговорност на корисникот и вообичаено, тоа не би требало да биде подолго од 12 часа, на температура која не надминува 25"С. Joes ;

T 3h WS

изглед е

Ка

5,

Sy

3pw

иа)

.

ка

z

x

c

2

.

4.

<!-- image -->

<!-- image -->

Не фрлајте никакви лекови во отпадната вода или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на одобрението за ставање на лек во промет:

Датум

## на последна ревизија на упатството

Август, 2024 година

## Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

Растворот за употреба се подготвува со инјектирање на 10 т! натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инјектирање, во вијалата што го содржи сувиот прашок. Овој раствор може да се администрира директно или по мешање co 100 ml натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %) раствор за инјектирање или глукоза 55 mg/ml (5%) раствор за инјектирање. За разредување треба да се користат стаклени или пластични садови.

ПАНТОНОР не треба да се подготвува или меша со други растворувачи, освен наведените.

По подготовката, растворот мора да се употреби во рок од 12 часа. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се употреби веднаш. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите на чување пред употребата се одговорност на корисникот и вообичаено, тоа не би требало да биде подолго од 12 часа, на температура која не надминува 25°C.

Лекот треба да се администрира интравенски со траење 2-15 минути.

Содржината на јалата е само за единечна интравенска употреба. Секој производ ште останат Во.контејнерот или чиј визуелен изглед е променет (на пр. ако се забе пеуци ЗаМатуќ или талог) мора да се фрли. &gt; foo

<!-- image -->