## Внатрешно упатство за лекот: Информации за пациентот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ке мора да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви бил препишан лично Вам. Немојте да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и во случај да ги имаат истите симптоми како Вашите.
- Ако забележите било какви несакани дејства, вклучително и оние кои не се наведени во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Види дел 4,

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Програф и за што се употребува?
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Програф?
3. Како да го употребувате Програф?
4. Можни несакани дејства.
5. Чување и рок на употреба на Програф
6. Содржина на пакувањето и други информации

PROGRAF 0.5 mg/ ПРОГРАФ 0.5 mg капсули, тврди

PROGRAF 1 mg/ ПРОГРАФ 1 mg капсули, тврди

PROGRAF 5 mg/ ПРОГРАФ 5 mg капсули, тврди

Tacrolimus

Активна супстанца:

такролимус (како монохидрат)

Помошни супстанци:

наведени се во дел 6

## Назив, седиште и адреса на носител на одобрението за ставање во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје

## Назив, седиште и адреса на производител

Astellas Ireland Со., Ltd.

Killorglin, Ko. Кери, V93FC86, Ирска

## 1. Што е Програф и за што ce употребувг

Програф припаѓа на групата лекови таканарече осупресиви. По трансплантација на орган (на пример црн дроб, бубрег или срце), Вашиот имунолошки систем ќе се обиде да го отфрли новиот орган. Програф се употребува за да го контролира одговорот на Вашиот имунолошки систем, со што му се овозможува на телото да го прифати трансплантираниот орган.

<!-- image -->

<!-- image -->

Програф често се употребува во комбинација со останати лекови што исто така вршат супресија на имунолошкиот систем.

Исто така, Програф може да Ви биде даден за започнат процес на отфрлање на трансплантиран црн дроб, бубрег, срце или друг орган или доколку претходниот третман не успеал да го контролира имунолошкиот одговор по трансплантацијата.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Програф?

## Не земајте Програф

- Ако сте алергични (пречувствителни) кон такролимус или некоја од состојките на Програф (наведени во дел 6).
- Ако сте алергични (пречувствителни) кон некој антибиотик кој припаѓа на подгрупата макролидни антибиотици (на пример еритромицин, кларитромицин, јосамицин).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Програф.

- Програф ќе треба да го употребувате секој ден, се додека е потребна имуносупресија за да го превенира отфрлањето на трансплантираниот орган. Треба да бидете во редовен контакт со Вашиот доктор.
- Додека земате Програф, од време на време Вашиот доктор би можел да побара да се направат бројни тестови (вклучувајќи крв, урина, испитување на функција на срцето, очни и невролошки тестови). Ова е нормално и ќе му помогне на Вашиот доктор да ја одреди соодветната доза Програф за Вас.
- Избегнувајте употреба Ha хербални лекови, пр. Кантарион (Hypericum perforatum) или останати хербални производи кои можат да влијаат на ефектот и дозата на Програф што треба да ја примите. Ако се сомневате, консултирајте се со Вашиот доктор пред да земете некој хербален производ или лек.
- Ако имате проблеми со црниот дроб или сте боледувале од болест која имала влијание на црниот дроб, информирајте го Вашиот доктор, бидејќи од тоа може да зависи дозата Програф што ја примате.
- Ако чуствувате силна абдоминална болка придружена или не со други симптоми, како морници, треска, гадење или повраќање.
- Ако имате пролив повеќе од еден ден, информирајте го Вашиот доктор, бидејќи може да биде потребно прилагодување на дозата
- тна облека и употреба на креми за Se vee фактор. Ова е поради потенцијалниот shire -прумени при употреба на имуносупресивна ризик од кожни, ма терапија. &lt;%&gt; os suit st Би
- -Ako треба да се вакцинирате, информирајте го Вашиот доктор предходно. Тој ќе ве советува што е најдобро да направите.
- -„Пријавено е дека пациентите третирани со Програф имаат зголемен ризик од развој на лимфопролиферативно нарушување (види дел 4). Прашајте го Вашиот доктор за посебни совети во врска со овие нарушувања.
- -ако имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови, познато како тромботична микроангиопатија/тромботична тромбоцитопенична " пурпура/хемолитичен = уремичен = синдром. Известете го Вашиот лекар доколку развиете треска, модринки под кожата (кои може да се појават како црвени точки), необјаснет замор, конфузија, пожолтување на кожата или очите, намалена количина на урина, губење на видот и напади (видете дел 4). Кога такролимус се зема заедно со сиролимус или еверолимус, ризикот од развој на овие симптоми може да се зголеми.

Мерки на претпазливост при ракување:

За време на подготовката треба да се избегнува директен контакт со кој било дел од Вашето тело, како што се кожата или очите, или вдишување раствори за инјектирање, прашок или гранули содржани во производите на такролимус. Доколку дојде до таков контакт, измијте ја кожата и очите.

## Земање на други лекови и Програф

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови, вклучително и лекови без рецепт и хербални препарати.

Програф не смее да се употребува заедно со циклоспорин.

Ако треба да посетувате доктор кој не е специјалист за трансплантација, кажете му на докторот дека земате такролимус. Вашиот доктор можеби ќе треба да се консултира со Вашиот специјалист за трансплантација доколку треба да употребувате друг лек кој може да го зголеми или намали нивото на такролимус во крвта.

Нивото на Програф во крвта може да биде променето од останатите земени лекови и исто така и нивните концентрации во крв може да бидат променети од земениот Програф, што може да бара пре! СИН одемување или намалување на дозата Програф. ОНЕ ЈА,

по започнувањето на употребата на друг лек, затоа мд ќе дачвиде a ребно често континуирано следење на нивото на Програф в првите неколку дена од започнувањето со друг лек и почесто додека третманот со другиот лек трае. Некои други лекови може да предизвикаат намалување на

Некои пациенти доживеале зголемување на ни солна так во крвта додека земале други лекови. Ова може д здбведе до }03HU несакани ефекти, како што ce проблеми co бубрез тек нераниќт ми нарушувања на срцевиот ритам (види дел 4). ЕК Ка

нивото на такролимус во крвта, што може да го зголеми ризикот од отфрлање на трансплантираниот орган. Особено, треба да го информирате Вашиот доктор ако земате или неодамна сте земале лекови со следниве активни супстанции:

- антигабични лекови и антибиотици, посебно ткн. макролидни антибиотици што се користат за третман на инфекции, на пример кетоконазол, флуконазол, итраконазол, посоконазол, вориконазол, клотримазол, изавуконазол, миконазол, каспофунгин, телитромицин еритромицин, кларитромицин, јосамицин азитромицин, рифампицин, рифабутин, изонијазид и флуклоксацилин.
- летермовир Koj се употребува 3a спречување на болест предизвикана од СМУ (човечки цитомегаловирус)
- HIV протеаза инхибитори (на пример ритонавир, нелфинавир, саквинавир), засилувачот кобицистат и комбинирани таблети, или ХИВ шненуклеозидни инхибитори на реверзна транскриптаза (ефавиренц, етравирин, невирапин) употребувани за третман на HIV инфекција.
- HCV протеаза инхибитори (на пример телапревир, боцепревир, комбинацијата омбитасвир/паритапревир/ритонавир со или без дасабувир, елбасвир/гразопревир и глекапревир/пибрентасвир), употребувани за третман на хепатитис Ц.
- нилотиниб и иматиниб, иделалисиб, церитиниб, кризотиниб, апалутамид, ензалутамид или митотан (се употребуваат за одредени видови на канцер)
- микофенолна киселина, која се употребува за супресија на имунолошкиот систем за да се спречи отфрлање на трансплантатот.
- лекови за стомачен улкус и гастричен рефлукс (пр. омепразол ланзопразол или циметидин).
- антиеметици, што се користат за третман на гадење и повраќање (пр. метоклопирамид)
- магнезиум-алуминиум-хидроксид (антацид), што се користи за третман на зголемена киселина во желудникот.
- хормонски третмани со метинилестрадиол (Ha пример орална контрацептивна таблета) или даназол.
- лекови за висок крвен притисок или срцеви проблеми, како што се нифедипин, никардипин, дилтиазем и верапамил.
- анти-аритмични лекови (амиодароне) употребувани за контрола на аритмијата (неправилно чукање на срцето).
- лекови познати како "статини" што се употребуваат за покачен холестерол и тригицериди.
- етамизол, к е Користи За ување на болка и треска
- карбамазепин, фенитоин или , ePhiSJe yt N ќа се ќе
- кортикосте брат? прај изо и метилпреднизолон.
- антидепрес BOF H
- Хербални pena perforatum) како јужна ма содржат Кантарион (Hypericum Schisandra \_sphenanthera, позната и
- -канабидиол (употр меѓу другото вклучува третман на напади).

Кажете му на Вашиот лекар ако земате третман за хепатитис С. Третманот со лекови за хепатитис С може да ја променат функцијата на, Вашиот црн дроб и може да влијае на нивото на такролимус во крвта. Нивото на такролимус во крвта може да се намали или може да се зголеми во зависност од лековите препишани за хепатитис С. Можеби Вашиот лекар ќе треба внимателно да ги следи нивоата на такролимус во крвта и да ги направи неопходните прилагодувања на дозата на Програф откако ќе започнете со третман за хепатитис С.

Информирајте го Вашиот доктор ако земате или треба да земате ибупрофен, амфотерицин Б, антибиотици (котримоксазол, ванкомицин или аминогликозидни антибиотици како што е гентамицин) или антивирусни лекови (на пример ацикловир, ганцикловир, цидофовир, фоскарнет). Може да ги влошат проблемите со бубрезите или нервниот систем ако се земаат заедно со Програф.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате сиролимус или еверолимус. Кога такролимус се зема заедно со сиролимус или еверолимус, може да се зголеми ризикот од развој на тромботична микроангиопатија, тромботична тромбоцитопенична пурпура и хемолитичен уремичен синдром (видете дел 4).

Додека земате Програф, Вашиот доктор исто така треба да знае дали земате дополнително калиум или диуретици кои штедат калиум (на пример амилорид, триамтерен или спиронолактон), или антибиотиците триметоприм или котримоксазол кои може да го зголемат нивото на калиум во крвта, одредени лекови против болка (т.нр. нестероидни антиревматици, пр. ибупрофен), антикоагуланси или орални лекови за третман на дијабетес.

Ако морате да се вакцинирате од било што, Ве молиме претходно да го информирате вашиот доктор.

## Земање на Програф со храна и пијалок

Генерално, Програф се зема на празен стомак или барем 1 час пред или 2 до 3 часа по јадење. Кога се зема Програф избегнувајте грејпфрут и сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

Ако сте Шенон или доите, мислите дека сте f Иако немало доволно докази во оваа студија 3a \ забележани се повисоки стапки на спонтан а трансплантација на црн дроб и бубрег третирани Gata мус, како и повисоки стапки Ha перзистентна хипертензија Kaj пациентите со трансплантација на бубрег, поврзана со загуба на протеини во урината што се развива за време на бременоста или постпарталниот период (состојба

наречена прееклампсија). Не бил пронајден зголемен ризик од големи вродени дефекти поврзани со употребата на Програф.

Програф се излачува во мајчиното млеко. Затоа не треба да доите за време на терапијата со Програф.

## Возење и управување со машини

Не возете и не употребувајте алати и машини ако се чувствувате зашеметено или поспано или ако не гледате јасно по земањето Програф. Овие ефекти почесто се забележани кога Програф се зема во присуство на алкохол.

## Програф содржи лактоза, натриум и лецитин (соја)

Програф содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери, контактирајте го повторно пред да почнете со употреба на овој медицински производ.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на капсула, што е во суштина „без натриум".

Мастилото за печатење што се користи кај капсулите Програф 0.5 mg u 1 та содржи соја лецитин. Ако сте алергични на кикирики или соја, разговарајте со Вашиот лекар за да утврдите дали треба да го користите лекот.

## 3. Kako се употребува Програф?

Секогаш земајте Програф онака како што Ви е кажано од страна на Вашиот доктор. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Осигурајте се дека го примате истиот лек такролимус секогаш кога го подигате на рецепт, освен ако Вашиот специјалист за трансплантација се сложил да го замени со друг лек такролимус.

Овој лек треба да се зема двапати дневно. Ако изгледот на лекот не е ист како вообичаено, или ако инструкциите за дозирање се промениле, разговарајте со докторот или фармацевтот TG; BxMOxKHO побргу за да се осигурате дека го примате вистинскиот 7

лантираниот орган а телесна тежина. се движи во опсег Почетната доза за превенција on abet ќе ја одреди Вашиот доктор, npecm Почетната доза веднаш по трансплантација од оо

0.075 -0.30 мгнакгт дневно,

зависно од трансплантираниот орган.

Дозата што ја примате зависи од Вашата општа состојба како и од останатите имуносупресивни лекови што ги примате. Поради одредување на точната доза и прилагодување на истата од време на време, на Вашиот доктор ќе му бидат потребни редовни тестови за крвта. Докторот вообичаено ќе ја редуцира дозата Програф кога Вашата состојба ќе се стабилизира.

Докторот ќе Ви каже точно колку капсули се потребни и колку често да се земаат.

Програф се зема преку уста двапати дневно, обично наутро и навечер. Земајте го Програф на празен стомак или барем 1 час пред или 2 до 3 часа по јадење. Капсулите треба да се проголтаат цели со чаша вода. Кога се зема Програф избегнувајте грејпфрут и сок од грејпфрут. Не го голтајте десикантот (средство против влага) што е спакувано во фолија.

## Ако сте земале повеќе Програф отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу Програф, посетете го Вашиот доктор или веднаш контактирајте ја најблиската болничка итна служба.

## Ако сте заборавиле да земете Програф

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите заборавената единечна доза.

Ако сте заборавиле да ги земете Вашите капсули Програф, почекајте до времето за следната доза, па потоа продолжете како и претходно.

## Ако сте прекинале да земате Програф

Прекинувањето на Вашиот третман со Програф може да го зголеми ризикот од отфрлување на трансплантираниот орган. Не го прекинувајте третманот освен ако Вашиот доктор не ви каже.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Програф може да предизвика несакани дејства, иако не мора да се јават кај сите пациенти.

Програф го ослабува одбрамбениот систем на Вашето тело за да се запре отфрлањето на трансплантираниот орган. Следствено на тоа, Вашето тело нема да ја има нормалната способност за одбрана од инфекции. Затоа, за време на третманот со Програф, ќе бидете изложени на инфекции како дробови и уринарниот тракт. Некои инфекции може да бидат се bes} може да вклучуваат инфекции предизвикани од 6 ке и паразити или други инфекции. haw

Е

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако добиете! а, вклучувајќи:

- -Треска, кашлица, болки во грлото, чувство на слабос о лоша состојба ;
- -Губење на меморијата, проблеми со размислувањето, отежнато одење или губење на видот -ова може да се должи на многу ретка, сериозна инфекција на мозокот, која може да биде фатална (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или PML)

<!-- image -->

Може да се појават сериозни несакани дејства, вклучувајќи ги и тие што се наведени подолу.

Кажете му веднаш на Вашиот доктор ако имате или се сомневате дека може да имате било кој од следните сериозни несакани дејства:

Сериозни чести несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10 луѓе):

- -„Гастроинтестинална перфорација: силна абдоминална болка придружена или не со други симптоми, како што се грозница, треска, гадење или повраќање.
- -Недоволна функција на Вашиот трансплантиран орган.
- -Заматен вид.

Сериозни невообичаени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 100 луѓе):

- -Тромботична микроангиопатија (оштетување на најмалите крвни садови) вклучувајќи хемолитичен уремичен синдром, состојба со следните симптоми: низок или никаков излез на урина (акутна бубрежна инсуфициенција), екстремен замор, пожолтување на кожата или очите (жолтица) и абнормални модринки или крварење и знаци на инфекција.

Сериозни ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 1.000 луѓе):

- -Тромботична тромбоцитопенична пурпура состојба која вклучува оштетување на најмалите крвни садови и која се карактеризира со треска и модринки под кожата кои може да се појават како црвени точки, со или без необјаснет екстремен замор, конфузија, пожолтување на кожата или очите (жолтица), со симптоми на акутна бубрежна инсуфициенција (низок или никаков излез на урина).
- -Токсична епидермална некролиза: ерозија и пликови на кожата или мукозните мембрани, црвена отечена кожа која може да се издвојува на големи делови од телото.
- -Слепило.

Сериозни многу ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10.000 луѓе):

- -Стивенс-Џонсон синдром: необјаснета распространета болка на кожата, оток на лицето, сериозна болест со меурчиња на кожата, устата, очите и гениталиите, уртикарија, оток на јазикот, црвенило или виолетови осип на кожата што се шири, опаѓање на кожата.
- а во градите увствувајќи го
- протозоални): продолжена дијареа, треска и болки 80 грлото.
- -Бенигни и малигни тумори биле пријавени по третман како резултат на имуносупресија, вклучувајќи малигни карциноми на кожата и редок вид на карцином кој може да вклучува кожни лезии познати како

<!-- image -->

Капоши сарком. Симптомите вклучуваат промени на кожата како што се нова или промена на бојата, лезии или грутки.

- -Биле пријавени случаи на чиста еритроцитна аплазија (многу тешка редукција на црвени крвни клетки), хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки поради ненормалниот дефект придружен со замор) и фебрилна неутропенија (намалување на бројот на вид на бели крвни клетки кои се борат со инфекции придружено со треска). Не е познато точно колку често се појавуваат овие несакани дејства. Можно е да немате никакви симптоми или во зависност од сериозноста на состојбата, може да чувствувате: замор, апатија, ненормално бледило на кожата (бледило), останување без здив, вртоглавица, главоболка, болка во градите и студенило во рацете и нозете.
- -Случаи на агранулоцитоза (сериозно намалување на бројот на белите крвни клетки придружени со чиреви во устата, треска и инфекции). Можно е да немате никакви симптоми или може да чувствувате ненадејна треска, вкочанетост и болки во грлото.
- -Алергиски и анафилактички реакции со следните симптоми: ненадеен исип (уртикарија), оток на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика тешкотии при голтање или дишење) и можно е појава на чуство на слабост.
- -Постериорен Реверзибилен Енцефалопатски Синдром (PRES): главоболка, конфузија, промени во расположението, напади и нарушувања на видот. Ова може да бидат знаци на нарушување познато како синдром на задна реверзибилна енцефалопатија, што е забележано кај некои пациенти третирани со такролимус.

Долунаведените несакани дејства може истотака да се појават по примена на Програф:

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -„Покачено ниво на шеќерот во крвта, шеќерна болест, покачен калиум во крвта.
- -„Нарушување на спиењето.
- -Tpecere, главоболка.
- -Покачен крвен притисок.
- -Резултати од тестовите за функција Ha UpH Yer дроб. нормални граници (est ong Son
- -[Mlponue, гадење.
- -Проблеми со бубрезите.

## Чести несакани дејства (може да се NojaBe

- -. Намален број на крвни клетки (крвни црвени крвни клетки (забележани во анализите на Крвта);
- -„Намалување на магнезиум, фосфати, калиум, калциум или натриум во крвта, оптоварување со течности, зголемување на уричната киселина или липидите во крвта, смален апетит, зголемена киселост на крвта, останати промени на крвните соли.
- -„Симптоми на вознемиреност, "конфузија и дезориентација, депресија, "промени во . расположението, . ноќни . кошмари, халуцинации, ментални нарушувања.
- -„Напади, нарушување на свеста, штипење и умртвеност на дланките и стапалата (понекогаш болни), зашеметеност, нарушена способност за пишување, нарушувања на нервниот систем.
- -Зголемена чувствителност на светло, нарушувања на очите.
- -5вонење во ушите.
- -CmaneH крвен проток во крвните садови на срцето, забрзано чукање на срцето.
- -„Крвавење, делумно и потполно блокирање на крвните садови, намален крвен притисок.
- -Краток здив, промени во белодробното ткиво, собирање на течности околу белите дробови, воспаление на ждрелото, кашлица, симптоми слични на грип.
- -BocnaneHuja или улкуси што предизвикуваат болки во стомакот и проливи, крвавење во желудникот, воспаленија или улцерации во устата, собирање течност во стомакот, повраќање, болки во стомакот, тешко варење на храната, запек, испуштање гасови, надувување на стомакот, губиток на столици, стомачни проблеми.
- -„Промена на црнодробните ензими и функција, пожолтување на кожата „поради проблеми co црниот дроб, оштетување Ha црнодробното ткиво и воспаление на црниот дроб.
- -Jagex, исип, паѓање на косата, мозолчиња, зголемено потење.
- -„Болки во зглобовите, екстремитетите, грбот и стапалата, мускулни спазми.
- -„Недоволна функција на бубрезите, намалено создавање урина, нарушено или болно мокрење.
- -Општа слабост, треска, собирање течност BO телото, болка, неудобност, зголемување на ензимот алкална фосфатаза во крвта, зголемување на телесната тежина, чувство на нарушена телесна температура.

<!-- image -->

## Не толку чести несакани дејства (може да се појават до 1 на 100 луѓе):

- -„Промени во згрутчувањето на крвта, смален број на сите крвни клетки.
- -Дехидратација
- -„Намалени белковини или шеќер во крвта, зголемени фосфати во крвта.
- -Koma, крвавење во мозокот, мозо на мозокот, ненормалност во меморијата. ; „парал иза, нарушување
- -„Непрозирност на леќите.
- -„Нарушено слушање.
- -„Неправилно чукање Ha срцЕ ослабен: ефект на срцето)". зголемување на срцевиот ( променети ЕКГ, ритам на срцето
- -. Венска тромбоза на екстремитетите, шок.
- -Потешкотии со дишењето, нарушувања на дишниот систем, астма.
- -Onctpykuvja на тенкото црево, покачено нивото на ензимот амилаза во крвта, враќање на храната од желудникот во грлото, одложено празнење на желудникот.

<!-- image -->

укањето на срцето, срцевиот мускул, биење на срцето,

- -flepmatutuc, чувство на горење при изложеност на сончева светлина.
- -Заболувања на зглобовите
- -„Неможност 3a мокрење, болна менструација и ненормални менструални крвавења.
- -„(Нефункционирање на некои органи, болест слична на грип, зголемена чувствителност на топло и ладно, чувство на притисок во градите, трема или ненормално чувство, зголемен ензим лактична дехидрогеназа во крвта, губиток на тежина.

## Ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 1.000 лица):

- -Manu крвавења на кожата поради згрутчување на крвта.
- -Зголемена мускулна вкочанетост.
- -. Глувост.
- -Собирање на течност околу срцето.
- -Ненадеен губиток на здивот.
- -Формирање на цисти на панкреасот.
- -Проблеми со крвотокот на црниот дроб.
- -Зголемена косматост.
- -Kea, паѓање, чувство на стегање во градите, намалена подвижност, улцер.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 10.000 лица):

- -. Мускулна слабост.
- -„Ненормален ехокардиограм.
- -Откажување на црниот дроб, стеснување на жолчниот вод.
- -Болно мокрење со крв во урината.
- -Зголемување на масното ткиво.

## Пријавување на несакани дејства

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако забележите било какво несакано дејство. Ова вклучува и можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Исто така, можете да пријавите несакани дејства директно преку Националниот систем за " фармаковигиланца, BO Националниот центар за фармаковигиланца, МАЛМЕД. Со пријавување на безбедноста на овој лек.

## 5.Чување и рок на употреба

<!-- image -->

Не го употребувајте Програф по истекот на рокот на употреба означен на кутијата и блистерот по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот означен на пакувањето. Употребете ги сите капсули во рок од 1 година по отварањето на алуминиумската фолија.

Овој лек не бара специјални температурни услови за чување. Чувајте го производот во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Програф?

Програф 0.5 та капсули, тврди

- -Активната супстанција е такролимус. Една капсула содржи 0.5 та такролимус како монохидрат
- -Останатите состојки се:
- -„Содржина на капсулата: хипромелоза, кроскармелоза натриум, лактоза монохидрат, магнезиум стеарат.
- -O6BuBKa на капсулата: титаниум двеоксид (Е 171), жолт оксид на железото (Е 172), желатин.
- -Mactuno за печатење на обвивката од капсулата: шелак, лецитин (соја), хидроксипропилцелулоза, симетикон, црвен оксид на железо (Е 172).

## Програф 1 та капсули, тврди

- -„Активната супстанција е такролимус. Една капсула содржи 1 mg такролимус како монохидрат
- -Останатите состојки се:
- -„Содржина на капсулата: хипромелоза, кроскармелоза натриум, лактоза монохидрат, магнезиум стеарат.
- -O6BuBkKa на капсулата: титаниум двеоксид (Е 171), желатин.
- -Mactuno за печатење на обвивката од капсулата: шелак, лецитин (соја), хидроксипропилцелулоза, симетикон, црвен оксид на железо (Е 172).

## Програф 5 та капсули, тврди

- -„Активната супстанција е такролимус. Една капсула содржи 5 mg такролимус како монохидрат
- -Останатите состојки се:
- -„Содржина на капсулата: хипромелоза, кроскармелоза натриум, лактоза монохидрат, магнезиум стеарат.
- -Обвивка на капсулата: титаниум двеоксид (Е 171), црвен оксид на железо (Е172), желатин.
- -„Мастило за печатење на обвивката од капсулата: шелак, титаниум диоксид (Е aA) и, пропилен гликол.

Нетранспајентни светло жол nlf] 607", кои содржат бел npawo

Програф 0,5 та тврдите були пакујани во блистери или перфорирани еднодозни блистер л . WAKQU, содр 10 капсули во заштитна фолија, вклучувајќи и десикант (сре @ про влага). Десикантот не смее да се голта. Достапно е пакување од 20, 30, 50, 60 и 100 тврди капсули во блистер ленти и пакувања од 20х1, 30х1, 50x1, 60x1 и 100х1 тврди капсули, достапни во еднодозни блистер ленти.

Програф 1 mg капсули, тврди

Нетранспарентни бели капсули, означени со црвено „1 та" и „ГП 617", кои содржат бел прашок.

Програф 1 mg тврдите капсули се пакувани во блистери или перфорирани еднодозни блистер ленти кои содржат 10 капсули во заштитна фолија, вклучувајќи и десикант (средство против влага). Десикантот не смее да се голта. Достапно е пакување од 20, 30, 50, 60, 90 и 100 тврди капсули во блистер ленти и пакувања од 20х1, 30х1, 50х1, 60х1, 90x 1 и 100x1 тврди капсули, достапни во еднодозни блистер ленти.

## Програф 5 та капсули, тврди

Нетранспарентни темно црвени капсули, означени со бело „5 та" и „ГЈ 657", кои содржат бел прашок.

Програф 5 mg тврдите капсули се пакувани во блистери или перфорирани еднодозни блистер ленти кои содржат 10 капсули во заштитна фолија, вклучувајќи и десикант (средство против влага). Десикантот не смее да се голта. Достапно е пакување од 30, 50, 60 и 100 тврди капсули во блистер ленти и пакувања од 30x1, 50х1, 60х1 и 100х1 тврди капсули, достапни во еднодозни блистер ленти.

Сите величини на пакувања не мора да се наоѓаат на пазарот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Март 2025

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

- -Програф 0,5 mg капсула, тврдабр. 11-5450/2 ОД 31.07.2019
- -Програф 1 mg капсула, тврда -бр. 11-5451/2 ОД 31.07.2019
- -Програф 5 mg капсула, тврдабр. 11-5452/2 ОД 31.07.2019

## Производот има одобрение за пуштање во промет во земјите членки на ЕЕА, под следниве комерцијални имиња:

а

соби

и

Mex

~

## Програф:

Zt

оне

Австрија, Кипар, Чешка, Данска, Герм Словачка, Словенија, Шведска, Обединето

од

Yount

анија,

Финска,

„

Португалија,

## Прографт:

Белгија, Луксембург, Холандија

<!-- image -->

<!-- image -->