## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GLUCOSE 5%

## Раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- e Дко забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Glucose 5% раствор за инфузија и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите Glucose 596 раствор за инфузија
3. Како да се употребува Glucose 5% раствор за инфузија
4. Чување и рок на употреба Ha Glucose 5% раствор за инфузија
5. Содржина на пакувањето и други информации
6. Можни несакани дејства AakwWN

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GLUCOSE 5% РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Glucose 5% раствор за инфузија е јаглехидрат кој содржи раствор за инфузија.

Glucose 595 раствор за инфузија се користи за:

- e Снабдување со течност.
- e Kako вехикулум или растворувач за компатибилни лекови и електролити.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ GLUCOSE 5% РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

## Не употребувајте Glucose 5% раствор за инфузија:

- e Ако сте алергични на глукоза монохидрат или на било која друга составна компонента на овој лек (наведени во делот 6);
- e Ако имате хипокалиемија (намалена Нтрација на калиум во крвта) во одсуство на супституциона терапија ehew родити (соли);
- e Ако имате метаболна ацидоза (зго. ена prcendes' BO телесните течности);

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекр, фармацевт или медицинска сестра пред да користите Glucose 595 раствор за инфузија.

## Бидете посебно внимателни со Glucose 5% растворот за инфузија

- -ако имате акутно заболување, болка, пост-оперативен стрес, инфекции, изгореници и заболувања на ЦНС
- -ако имате заболувања на срцето, црниот дроб и бубрезите
- -ако примате лек кој го зголемува ефектот на вазопресин (хормон кој ја регулира задршката на течности во организмот), бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од болнички-поврзано ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија) (Видете дел Употреба на други лекови)

Клиничкиот статус на пациентот и лабораториските параметри (баланс на течности, електролити во крвта и урината како и ацидо базната рамнотежа) треба адекватно да се мониторираат.

Кога нормалната регулација на содржината на течности во крвта е нарушена, поради зголемена секреција на вазопресин, познат и како антидиуретичен хормон (ADH), инфузијата со течности со ниска концентрација на натриум хлорид (хипотонични течности), може да доведе до ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија). Тоа може да резултира со главоболка, гадење, грчеви, летаргија, кома, оток на мозокот (церебрален едем) и смрт. Овие т.н. симптоми на хипонатремиска енцефалопатија бараат итно медицинско делување. (Видете дел Несакани ефекти).

Децата, жените во фертилен период и пациентите со нарушена состојба на мозокот (менингитис, интракранијално крварење, церебрална контузија и церебрален едем) се посебно ризична група за настанување на тежок и животозагрозувачки оток на мозокот, предизвикан од хипонатремија.

Во случај на изразито зголемување на нивото на глукоза во крвта, инфузијата треба веднаш да се прекине и да се спроведе терапија со инсулин.

Премногу брзата инфузија на течности може да предизвика нарушување на свесноста и перзистентен невролошки дефицит поради развој на церебрален едем (насобирање на течност во мозокот). Тешки и летални последици се регистрирани особено кај деца. Други ситуации со зголемен ризик се клиничките состојби со зголемена задршка на течности.

Бидејќи брзата инфузија може да предизвика хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), растворите на глукоза треба да се администрираат со претпазливост кај пациенти со:

- дијабетес мелитус,
- неподносливост на глукоза,
- малнутриција,
- дефицит на витамин Б1,
- сепса, шок или траума,
- повреди на главата и мозокот,
- кај пациенти со мозочен едем.

<!-- image -->

При патофизиолошки метаболни состојби, може да се јави нарушено снабдување со глукоза (неподносливост на глукоза). Ова посебно се однесува на дијабетес мелитус и на хормонално-оштетена подносливост на глукоза така наречени стрес метаболни состојби (пример во текот или после операцијата, после тешки болести, повреди). Состојбите на абнормален метаболизам може да предизвикаат хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта) дури и при отсуство на егзогена глукоза.

## Други лекови и Glucose 5% раствор за инфузија

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек.

Да не се администрира истовремено крв со користење на иста инфузиона опрема поради ризикот од псевдо-аглутинација (агрегација на црвените крвни клетки).

## Други лекови и Glucose 5%

Лекови кои предизвикуваат зголемен ефект на вазопресин (Видете дел

Предупредувања и мерки на претпазливост

Лекови кои стимулираат ослободување на вазопресин: антипсихотици, наркотици.

Лекови кои го потенцираат дејството на нвазопресин: нестероидни антиинфламаторни лекови

Лекови кои го делуваат слично на вазопресин, т.н. аналози на вазопресин

Останати лекови кои го зголемуваат ризикот од хипонатремија се диуретиците, општо и антиепилептичните лекови.

## Употреба во текот на бременост и периодот на доење

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Употребата Ha Glucose 595 растворот за инфузија не се смета 3a ризична во текот на бременоста и периодот на доење доколку се употребува според препорачаниот режим на дозирање, се почитуваат рестрикциите, контраиндикациите и општите мерки на претпазливост.

Glucose 5% треба да се дава со посебно внимание кај жени во тек на породувањето, посебно ако се дава заедно со окситоцин (хормон кој се дава за индуцирање на раѓањето и контрола на крварењето), поради ризик од хипонатремија.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Glucose 5% раствор за инфузија не влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА GLUC

Дозата за индикацијата надокнада пациентот за течности.

<!-- image -->

Кога се користи растворувач или вехикулум дозата зависи од растворениот лек.

Треба да се имаат во предвид и општите принципи за администрација на глукоза како и водичите за снабдување на течности.

Ако не е пропишано поинаку од страна на лекарот се препорачува следниот режим на дозирање:

## Максимален инфузионен проток

5 тка телесна тежина (еквивалентнно на 0.25 g глукоза/ка телесна тежина/час).

## Максимална дневна доза

Максималната дневна доза од 40 т/Ка телесна тежина/ден (еквивалентно на 2.04 глукоза/кд телесна тежина/ден) не треба да се надминува, освен во исклучителни случаи.

За возрасни стриктно се препорачува да не се употребува инфузија на глукоза со брзина над 0.25 g/kg телесна тежина на час или дневна доза повисока од 6.0 g/kg телесна тежина.

Поради телесната максимална метаболна оксидациона рата, снабдувањето со јаглехидрати треба да биде ограничено на 300-400 д/ден при нормална метаболна состојба. Надминувањето на оваа доза може да предизвика несакани дејства, пр. хепатална стеатоза.

Во случај на нарушена метаболна состојба (пр. во тек на пост-агресивен метаболизам, хипоксични состојби или органска инсуфициенција) дневната доза треба да се намали Ha 200-300 g глукоза (еквивалентно на 3 g/kg телесна тежина на ден) за да се избегне хипергликемија, инсулинска резистентност и морбидитет. Потребен е адекватен мониторинг за индивидуално прилагодување Ha дозирањето.

Стриктно се препорачува контрола на нивото на шеќер во крв во текот на администрацијата на раствори на јаглехидрати.

За превенција на предозирање препорачлива е употреба на инфузиона пумпа, особено за инфузија на поконцентрирани раствори на глукоза.

## Начин на администрација

За периферна (администрација преку мала вена) или централна интравенска (администрација преку голема вена) инфузија.

## Ако примите повеќе Glucose 5% раствор за инфузија отколку што е потребно

eet 1EMEHQ ниво на глукоза BO крвта „рукоза | ве урината (гликозурија), создавање урија),. Веб а количина на течност во зрушувања. Предозирањето може да предизв (хипергликемија), зголемено ниво на голем волумен на урина (пол организмот (хиперхидрација) и електролитни (о е

es / Предозирање или високо — Ноел глукоза може да доведат до а cher SHKV?

хиперосмоларност и хипергликемична/хиперосмоларна кома.

Во зависност од типот и тежината на симптомите администрацијата на глукоза треба да се редуцира и да се администрира инсулин и електролити.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Glucose 596 растворот за инфузија може да има несакани дејства иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Во текот на администрацијата на раствори на глукоза, регистрирани се следните несакани дејства (чести до многу чести).

- . Хипергликемија (зголемено ниво на глукоза во крвта)
- . Полиурија (создавање на голема количина на урина)

Во текот на терапијата ќе бидете контролирани од страна на Вашиот лекар.

Може да се јави главоболка, гадење, грчеви и летаргија, предизвикани од ниската концентрација на натриум во крвта. Кога концентрацијата на натриум во крвта ќе стане многу ниска, водата навлегува во мозочните клетки и тие отекуваат, што резултира со зголемен притисок во клетката и појава на хипонатремиска енцефалопатија.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за Мекруикиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св. Кирил

<!-- image -->

"Suku се: Ри температура до 25°C.

<!-- image -->

Лекопттда се чува на места подалеку од поглед и дофат за деца!

## Рок на употреба

3 (три) години од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Да се искористи веднаш по отварањето на шишето.

Неупотребената количина од лекот или отпадниот материјал по неговата еднократна администрација треба да се отстрани според важечките прописи.

He го употребувајте Glucose 5% растворот за инфузија ако забележите дека:

- e Растворот не е бистар и не е безбоен до слабо жолтеникав
- e Контејнерот е оштетен.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. . СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи GLUCOSE 5% РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Активни супстанции:

1000 ml раствор за инфузија содржат:

Глукоза монохидрат (одговара на 50 g безводна глукоза)

5504

Вкупна енергетска вредност:

840 kJ/l (еквивалентно на 200 кса!Л)

Теоретска осмоларност:

277 mocm/n

Титрациона киселост:

&lt; 1 mmol МаОН/

Други составни компоненти:

- -Boga за инјекции
- -Хлороводородна киселина
- -Натриум хидроксид

Како изгледа лекот GLUCOSE 5% РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА и содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор спакуван во РЕ шишиња од 100 ml, 500 ml u 1000 ml

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител

Fresenius Кар! Deutschland GmbH -Фридберг, Германија

Fresenius Kabi Poland Ltd — Кутно, Полска

Fresenius Kabi Italy S.r.|— Верона, Италија

## Носител на одобрението за ставање BO пр!

„Рифам" доо, ул.„Мара Угринова" бр.144 Гостивар, Р.Македонија

Април, 2019

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Клиничкиот статус на пациентот и лабораториските параметри (баланс на течности, електролити во крвта и урината), шеќер во крвта, глукоза и ацетон во урина, плазматско ниво на калиум и плазматски фосфати како и ацидо базната рамнотежа) треба адекватно да се мониторираат.

Пред и за време на администрацијата треба да се мониторира балансот на течности, серумската глукоза и натриум, како и останатите електролити, особено кај пациенти со зголемено неосмотично ослободување на вазопресин (синдром на несоодветна секреција на антидиуретични хормони, SIADH) и кај пациенти кои примаат агонисти на вазопресин, поради ризик од хипонатремија.

Особено е важно следењето на серумскиот натриум кај пациенти кои примаат производи со пониска концентрација на натриум во споредба со серумската концентрација. По инфузија со GLUCOSE 5% доаѓа до брз активен транспорт на глукозата во клетките, што стимулира ефект на „снабдување со течности" и може да повада до тешка хипонатремија

| на изразено зголемување на нивото на глукоза во крвта, инфузијата тра баведнаш да се прекине и да се спроведе терапија со инсулин.

<!-- image -->

Доколку е неопходно, треба да се примени парентерална суплементација на калиум.

Кај дијабетичари, треба да се мониторира нивото на глукоза во крвта и урината и адекватно да се прилагоди дозата на инсулин.

Премногу брзата инфузија на течности може да предизвика нарушување на свесноста и перзистентен невролошки дефицит поради развој на церебрален едем. Тешки и летални последици се регистрирани особено кај деца. Други ситуации со зголемен ризик се клиничките состојби со зголемена ретенција на течности, поради зголемена секреција Ha ADH (пр. периоперативно) или зголемен ADH ефект (пр. администрација на циклофосфамид).

Бидејќи брзата инфузија може да предизвика хипергликемија, растворите на глукоза треба да се администрираат со претпазливост кај пациенти со дијабетес мелитус, неподносливост на глукоза, малнутриција, дефицит на тиамин, сепса, шок или траума.

Нагло прекинување на инфузија на„глукоза со голема брзина може да

предизвика хипогликемија, посебно кај пациентите со нарушен метаболизам на глукоза.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Физичките . инкомпатибилности . докторот треба да ги процени преку контролирањето на било каква промена на бојата и/или можно создавање на преципитати, нерастворливи комплекси или кристали.

Ако се додадат некои други лекови, потребно е да се спроведат мерки во однос на хигиенските услови, комплетното мешање и компатибилноста.

Киселоста на растворите на глукоза може да предизвика инкомпатибилности кога се мешаат со други лекови.

Откако еднаш ќе се додаде некој лек на Glucose 5% растворот за инфузија, микстурата мора веднаш да се администрира.

Во отсуство на студии на компатибилност, лековите не смеат да се мешаат со други медицински производи.

<!-- image -->