<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ZELBORAF

Zelboraf е лек за лекување на карцином (рак) кој содржи активна компонента vemurafenib. Се употребува за лекување на возрасни пациенти CO меланом кој се раширил во други делови на телото или не може хируршки да се отстрани.

Смее да се употребува само кај пациенти чиј тумор има промени (мутаации) на генот "ВВАЕ". Оваа промена може да доведе до развој на меланом.

Zelboraf целно делува на протеините кои ги создава тој променет ген и го забавува или спречува напредувањето на канцерот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ZELBORAF

## Не смеете да го употребувате лекот Zelboraf

- e Axo сте алергични на vemurafenib или на некоја друга состојка од овој лек (наведена погоре). Симптомите на алергиска реакција можат да опфаќаат отекување на лицето, усните и јазикот, отежнато дишење, осип или чувство дека ќе се онесвестите.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар пред да го употребите лекот Zelboraf.

## Алергиски реакции

- e Додека го употребувате лекот Zelboraf можат да настапат алергиски реакции, кои можат да бидат тешки. Престанете да употребувате Zelboraf и веднаш побарајте лекарска помош ако имате било кој симптом на алергиска реакција како што е отекување на лицето, усните или јазикот, отежнато дишење, осип или чувство дека ќе се онесвестите.

## Тешки реакции на кожата

- e Додека го употребувате Zelboraf можат да се јават тешки кожни реакции. Престанете да употребувате Zelboraf и веднаш побарајте лекарска помош ако добиете осип на кожата со било кој од следниве симптоми: меурчиња на кожата, меурчиња или афти на устата, лупење на кожата, топлина, црвенило или отекување на лицето, дланките или стапалата.

## Карцином во историја на болеста

- e Информирајте го Вашиот лекар ако сте боледу: некои видови на карциноми.

Реакција на терапија со зрачење

<!-- image -->

<!-- image -->

- Кажете му на Вашиот лекар ако имате потешкотии со бубрезите или црниот дроб. Тие можат да влијаат на активноста на лекот Zelboraf. Лекарот ќе спроведува и некои крвни анализи за да ја провери работата на црниот дроб и бубрезите пред да почнете до го употребувате лекот Zelboraf u за време на лекувањето.

## Заштита од сонце

- Ако го употребувате лекот Zelboraf, може да бидете пречувствителни на сонце и да добиете изгореници од сонцето кои можат да бидат сериозни. За време на лекувањето, избегнувајте изложување на својата кожа на директна сончева светлина.
- Ако планирате да излегувате на сонце:
- -"Облечете облека која ќе Ви ја заштите кожата, вклучувајќи ги главата и лицето, рацете и нозете,
- -Ha усните нанесете балсам, а на кожата средство за заштита на кожата од широк сончев спектар (заштитен фактор најмалку 30, нанесувајте на секои 2-3 часа).
- Toa ќе Ви помогне да се заштитите од изгореници од сонце.

## Деца и адолесценти

He се препорачува употреба на лекот Zelboraf кај деца и адолесценти. Не се познати ефектите на лекот Zelboraf кај лица помлади од 18 години.

## Други лекови и Zelboraf

Информирајте го Вашиот лекар ако земате или неодамна сте земале или можеби ќе земете било кој друг лек (вклучувајќи и оние кои сами сте ги купиле во аптека, супермаркет или специјализирана продавница). Ова е многу важно затоа што употреба на повеќе од еден лек во исто време може да го зголеми или ослабе ефектот на лековите.

## Особено важно е да му кажете на Вашиот лекар ако земате некој од следниве лекови:

- Лекови за кои е познато дека влијаат на работата на срцето:
- -Лекови за лекување на срцевиот ритам (на пример quinidine, amiodarone)
- -Лекови за лекување на депресија (на пример amitriptyline, imipramine)
- -„Лекови за лекување на бактериски инфекции (на пример azithromycin, clarithromycin)
- -„Лекови за лекување Ha мачнина и повраќање (на пример ondansetron, domperidone).
- е Лекови кои ce отстрануваат од организмот во главно по пат Ha метаболички протеини познати под името CYP1A2 (на пример caffeine, olanzapine, theophylline), CYP3A4 (на пример определени контрацептиви) или CYP2C8.
- (на пример aliskiren, ечен BCR (на пример methrotrexate, mitroxantrone, rosuvastatin).
- Лекови KOM ги стимулираат Meta 1 метаболичкиот процес кој се нарекува HW ја (A® rifabutin, carbamazepine, phenytoin или кант

пример rifampicin,

<!-- image -->

- e Ако ce појават несакани дејства, Вашиот лекар може да одлучи да продолжите со лекувањето, но со пониска доза. Секогаш земајте го Zelboraf точно онака како што Ви рекол Вашиот лекар.
- e Bo случај да повратите, продолжете со употреба на Zelboraf на вообичаен начин и немојте да земате додатна доза.

## Употреба на таблети

- e Zelboraf немојте редовно да го земате на празен желудник.
- e Таблетите проголтајте ги цели, со чаша вода. Таблетите немојте да ги џвакате или дробите.

## Ако земете повеќе од лекот Zelboraf отколку што сте требале

Ако сте земале повеќе од лекот Zelboraf отколку што сте требале, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Употреба на преголема количина на лекот Zelboraf може да ја зголеми веројатноста за несакани дејства и нивната тежина. Не се забележани случаи на предозирање со лекот Zelboraf.

## Ако сте заборавиле да земете од лекот Zelboraf

- e Ako заборавите да земете доза од лекот, а до следната доза преостанале повеќе од 4 часа, земете ја дозата веднаш штом се сетите. Земете ја следната доза во вообичаеното време.
- e Axo до следната доза преостанале помалку од 4 часа, прескокнете ја пропуштената доза. Потоа земете ја следната доза во вообичаеното време.
- e Hemojre да земате двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако прекинете со употреба на лекот Zelboraf

Значајно е да продолжите да го употребувате лекот Zelboraf онолку долго колку што Вашиот лекар Ви препишал. Во случај на било какви прашања поврзани со употреба на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакни дејства, иако тие нема да се јават кај секого.

## Сериозни алергиски реакции

Ако настапи нешто од следново:

- e Отекување на лице, усни или јазик
- e Отежнато дишење
- e Ocnn
- е Чувство дека ќе ce онесвестите

Веднаш повикајте лекар. Немојте да поразговарате со лекар.

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Трнење и жарење во дланките и стапалата
- е Воспаление на зглобовите
- е Воспаление на коренот на влакното
- е Губиток на телесна тежина
- е Воспаление на крвни садови
- е Потешкотии со нервите кои можат да предизвикаат болка, губење на чувство за сензитивност и/или мускулна слабост (периферна невропатија)
- Промена на резултатите од тестовите за функцијата на црниот дроб (зголемен ALT, алкална фосфатаза и билирубин)
- Променета електрична активност на срцето (пролонгиран ОТинтервал)
- Воспаление на поткожно масно ткиво
- Отстапување од наодите на крвните анализи за бубрежната функција (зголемена вредност на креатинин)
- Промена на резултати на тестирање на црн дроб (зголемено ниво на GGT)
- Намален број на бели крвни клетки (неутропенија)
- Низок број на крвни плочкитромбоцити (тромбоцитопенија)
- Болка или ранички(чиреви) во устата, воспаление на мукозните мембрани (стоматитис)

## Невообичаени несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

- Алергиски реакции кои можат да опфаќаат отекување на лицето или отежнато дишење
- Блокада на крвотокот во дел од окото (оклузија на вената на мрежницата)
- Воспаление на панкреас
- Промени на разултатите од лабораториски тестови за функцијата на црниот дроб или оштетување на ткивата на црниот дроб, вклучувајќи тешко оштетување на ткивото на црниот дроб каде што црниот дроб е оштетен до таа мерка да не е во можност потполно да ја извршува својата функција.
- Еден вид на карцином (сквамозен карцином кој не е на кожата)
- Задебелување на внатрешните ткива под стапалото на ногата, состојбата може да биде и онеспособувачка ако станува збор за потешка форма.

## несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица) се:

- Влошување на веќе постоечки вид на карцином со мутација на генот RAS (хронична миеломоноцитна леукемија, аденокарцином на панкреас)
- Еден вид на тешка кожна реакција која се ааа сан пропратен со rape: је ќ ни, како што се 4 Oo црниот дроб или бубрезите Ри ти, ко.
- Воспалителна болест која главно влијае на K (саркоидоза)
- Еден вид Ha оштетување на ткивото Ha воспаление (акутен интерстициски нефритис) тубули (акутна тубуларна некроза).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->