## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PRADAXA® (ПРАДАКСА) капсула, тврда 75 mg

dabigatran etexilate

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo Ви се јави било кое несакачо дејство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несекани дејства кои не се споменати во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Pradaxa и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Pradaxa
3. Како се употребува Pradaxa
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PRADAXA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Pradaxa содржи активна супстанција дабигатран етексилат и припаѓа на групата на лекови кои се викаат антикоагуланси. Таа делува преку блокирање на супстанца во телото која е вклучена во создавањето на крвни коагулуми.

Лекот Pradaxa се користи кај возраски за:

- -спречување на создавање на крвни коагулуми во вените, после„бје КА на колено или колк.

## Немојте да земате Pradaxa:

<!-- image -->

- -ако сте алергични (пречувстзителни) кон дабигатран етексилат или било која друга состојка на лекот (види дел 6)
- -ако имате значително намалена бубрежна функција
- -ако во моментот крварите
- -ако имате заболување на орган од телото кој го зголемува ризикот од сериозно крварење (на пр. чир на желудник, говреда или крварење во мозокот, од неодамна хируршки зафат на мозокот или очите)
- -ако земате лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, ривароксабан, апиксабан или хепарин), освен кога се работи за промена на терапијата со антикоагуланс, ако имате поставена венска или артериска линија и преку неа примате хепарин
- -ако имате зголемена тенденција кон крварење. Таа може да биде од раѓање, од непозната причина или поради примена на други лекови
- како би се одржала нејзината проодност или додека се воспоставува правилно отчукување на
- -ако Ви е вграден вештачки срцев залисток, поради што Ви е потребно трајно разредување на крвта
- срцето, постапка која се нарекува катетарска аблација кај атријална фибрилација. -ако имате тешко оштетување на хепатална функција или хепатално заболување што може да предизвика смрт -ако земате перорално кетоконазол или итраконазол, лекови за габични инфекции -ако земате перорално циклоспорин лек за превенирање на отфрлање на органите по трансплантација -ако земате дронедарон, лек кој се користи лечење Ha неправилно отчукување на срцето -ако земате комбиниран лек кој содржи глекапревир и пибрентасвир, антивирусен лек кој се употребува за лекување на хепатитис Ц

## Предупредување

Разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете со употреба на лекот Pradaxa. Можеби ќе треба да разговарате со Вашиот лекар и во тек на терапијата со овој лек, доколку почувствувате симптоми или ако треба да се подложите на операција.

Информирајте го Вашиот доктор ако имате или сте имале некоја медицинска состојба или заболување, особено оние кои се вклучени во следната листа:

- ако имате зголемен ризик од крварење, како на пример:
- . ако неодамна сте крвареле
- . ако хируршки Ви било е отстрането ткиво (биопсија) во претходниот месец
- . ако сте имале сериозна повреда (на пр. фрактура на коска, повреда на глава или било каква повреда која налага хируршки третман)
- . ако имате воспаление на хранопроводот или желудникот
- . ако имате проблеми со рефлукс на желудачен сок во хранопроводот
- . ако примате лекови кои го зголемуваат ризикот од крварење. Види дел" Земање на други лекови " во продолжение на текстот
- . ако земате антиинфламаторни лекови, како што се диклофенак, ибупрофен, пироксикам
- . ако имате инфекција на срцето (бактериски ендокардитис)
- . ако знаете дека функцијата на бубрезите Ви е намалена, или страдате од дехидратација (со следните симптоми чувство на жед и излачување на помало количество темно пребоена урина (концентрирана) која се пени)
- . ако сте постари од 73 години
- . ако сте возрасен пациент и имате телесна тежина од 50 kg или помалку
- . само ако се применува кај деца: ако детето има инфекција на мозокот или околните ткива
- -ако сте имале срцев напад или Ви е дијагностицирана состојба која го зголемува ризикот да добиете срцев напад
- -ако имате заболување Ha црниот дроб кое е поврзано со промени во крвните тестови. Употребата на овој лек во овој случај не се препорачува

## Бидете посебно внимателни со Ргадаха ако:

- а : -ако сте планирани за оперативен МЕКЕ Бор , Во овој случај примената на лекот Реабиха треба: TIpHApeMeHO да се стопира во текот и кратко по операцијата, поради зголемениот Рик Од, 'PE ење ногу е важно лекот Pradaxa да се ш ЕН! Н = Ц Nea земе пред и после операцијата точно BO. BpeMeTO-K его одрудил Вашиот лекар. = ако операцијата вклучува воведување H жа i 7) давање на инјекција во "рбетниот или намалување на болка):
- е многу е важно лекот Pradaxa да се земе пред и после операцијата точно во времето кое го одредил Вашиот лекар.
- е веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате трнење или слабост во нозете или тегоби со цревата или бешиката после прекинот на анестезијата, бидејќи тоа бара итно згрижување.
- -ако паднете или се повредите во тек на терапијата, особено ако имате повреда во пределот на главата, Be молиме итно да побарате медицинска помош. Може да биде потребно Вашиот лекар да Ве прегледа поради зголемен ризик од крварење.
- -ako знаете дека имате заболување кое се нарекува антифосфолипиден синдром (пореметување на имунолошкиот систем, кое доведува до зголемен ризик од настанување на крвни коагулуми), информирајте го Вашиот лекар, кој ќе одлучи дали има потреба за промена на терапијата.

## Земање на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било какви други лекови. Посебно морате да го информирате Вашиот лекар пред за го земете лекот Pradaxa ако земате еден од лековите во следниот список:

- -лекови против габични инфекции (на пример. кетоконазол, итраконазол), освен ако истите се применууваат исклучителко на кожа
- -лекови против згрутчување на крвта (на пр. варфарин, фенпрокумон, аценокумарол, хепарин, клопидогрел, прасугрел, тихагрелор, ривароксабан, ацетилсалицилна киселина)
- -лекови за терапија Ha пореметување на срцевиот ритам (Ha пр. амиодарон, дронедарон, киндин, верапамил)
- -лекови за спречување на отфрлање на органи после транслплантација (на пр. такролимус, циклоспорин)

Ако земате лекови кои содржат амиодарон, кинидин или верапамил, Вашиот лекар може да Ви каже да земате намалена доза од лекот Pradaxa, во зависност од состојбата за која Ви е лекот Pradaxa препишан. Видете дел 3.

- -комбиниран лек кој содржи глекапревир и пибрентасвир (антивирусен лек кој се употребува за лекување на хепатитис Ц
- -кантарион, хербален лек за депресија (пореметување на pi подожувањето)
- -лекови против воспаление и ослободување од болка (на пр. ацетилсалицилна киселина, ибупрофен, диклофенак) би МИ мл
- -лекови наменети за лечење на депресија т.н. селективни" инхибитори, на! повторно превземање на серотонин или инхибитори на повторни "Snpengemarse | на: "c¢poTOHHHнорепинефрин 12% tes Les
- -антивирусни лекови за терапија на СИДА (на пр.ритонавир)
- -рифампицин или кларитромицин (два антибиотика)
- -одредени лекови за третман на епилепсија (на пр.карбамазепин,

## Бременост и доење

<!-- image -->

Ефектите на лекот Pradaxa врз бременоста и кај неродените деца не се познати. Не би требало да го земате овој лек доколку сте бремени, освен ако Вашиот доктор не Ве советува дека е безбедно. Ако сте жена во репродукгивен период (способни за раѓање), треба да избегнувате да забремените додека примате Pradexa. :

He смеете да доите додека примате Pradaxa.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот Ргадаха нема потврдено влијание на способноста за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА PRADAXA

,

Pradaxa капсулите може да се применуваат кај возрасни и кај деца на возраст од 8 години и постари кои може да проголтаат цела капсула.

Секогаш земајте Pradaxa точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Консултирајте се со Вашиот лекар ако не сте сигурни за начинот на земање.

## Применувајте го лекот Pradaxa како што е препорачано за следните состојби:

Спречување на создавање на крвни коагулуми, после оперативен зафат на замена на колено ИЛИ КОЛК

Препорачаната доза на Pradaxa е 220 те еднаш на ден (2 капсули, тврди од по 110 mg).

Ако Вашата бубрежна функција е намалена за повеќе од половина или ако сте Ha возраст од 75 години или постари, препорачаната доза е 150 те еднаш на ден (2 капсули, тврди од 75 mg).

Ако земате лекови кои содржат амиодарон, кинидин или верапамил препорачаната доза е 150 те еднаш на ден (2 капсули, тврди од 75 mg).

Ако земате лекови кои содржат верапамил и имате намалена функција на бубрезите за повеќе од половина терапијата со Pradaxa треба да биде со намалена доза од 75 mg поради зголемениот ризик од крварење.

Кај двата типа на операција, терапијата не треба да се започне доколку постои крварење на местото на операција. Доколку терапијата може да се отпочне дури еден ден после операцијата, тогаш треба да се започне со 2 капсули еднаш на ден.

## По операција на замена на колено

Третманот со лекот Pradaxa треба да почне во рок од 1-4 часа по завршувањето на операциј ата, со земање на една капсула, тврда и потоа да се продолжи со 2 капсули, тврди еднаш на ден во времетраење од 10 дена.

## По операција на замена на колк

Третманот со лекот Pradaxa треба да почне во рок од 1-4 часа по завршувањето на операцијата, со земање на една капсула, тврда и потоа да се продолжи со 2 капсули, тврди еднаш на ден во времетраење од 28-35 дена.

Лекување на крвни коагулуми и спречување на повторно создавање крвни коагулуми кај деца

Лекот Pradaxa треба да се зема двапати на ден, една доза наутро и една доза навечер. приближно во исто време секој ден. Потребно е интервалот на дозирање да изнесува што е можно поблиску до интервалот од 12 часа.

СТ ; Е правилната доза. Со напредување на луќовањето 3 тет лекар може да ја прилагоди дозата. ; ако Bai 55 земање на некој лек.

ата масена аДиентите во килограми (kg) и нивната Бе 2 VION, " е пулипиа Во табела 1 се прикажани еднократ милиграми (mg). Дозите зависат од те возраст во години.

<!-- image -->

"Табела 1: "Табела за дозирање на Pradaxa капсули

| Комбинација на телесна маса / возраст   | Комбинација на телесна маса / возраст   | Еднократна прва во AG   | Вкупна дневна доза во me   |
|-----------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------------|----------------------------|
| Телесна маса во ке                      | Возраст во години                       | Еднократна прва во AG   | Вкупна дневна доза во me   |
| 11 до помалку од 13 kg                  | 8 до помалку од 9 години                | 75                      | 150                        |
| 13 до помалку од 16 Ко                  | 8 до помалку од 11 години               | 110                     | 220                        |
| 16 до помалку од 21 kg                  | 8 до помалку од 14 години               | 110                     | 220                        |
| 21 до помалку од 26 Ке                  | 8 до помалку од 16 години               | 150                     | 300                        |
| 26 до помалку од 31 Ке                  | 8 до помалку од 18 години               | 150                     | 300                        |
| 31 до помалку од 41 kg                  | 8 до помалку од 18 години               | 185                     | 370                        |
| 41 до помалку од 51 kg                  | 8 до помалку од 18 години               | 220                     | 440                        |
| 51 до помалку од 61 kg                  | 8 до помалку од 18 години               | 260                     | 520                        |
| 61 до помалку од 71 kg                  | 8 до помалку од 18 години               | 300                     | 600                        |
| 71 до помалку од 81 Ке                  | 8 до помалку од 18 години               | 300                     | 600                        |
| 81 kg или повеќе                        | 10 до помалку од 18 години              |                         |                            |

Еднократни дози за кои е потребна комбинација на повеќе од една капсула:

300 mg:

260 mg:

220 mg:

185 mg:

150 mg:

две капсули од 150 mg или четири капсули од 75 mg

една капсула од. 110 mg плус една капсула од 150 mg или една капсула од

110 mg плус две капсули од 75 mg

две капсули од 110 mg

една капсула ол. 75 mg плус една капсула од 110 mg

една капсула од. 150 mg или две капсули од 75 mg

## Како се зема лекот Pradaxa

Pradaxa може да се зема со или без храна. Капсулата треба да се проголта цела со чаша вода, со што ќе се осигура нејзиното доспевање до желудникот. Не ги кршете, џвакајте или празнете пелетите од капсулата затоа што тоа може да го зголеми ризикот од крварење.

## Упатство за отворање на блистерог

Следниот пиктограм покажува како да се извади Pradaxa капсулата од блистерот:

<!-- image -->

Одвојте го поединачниот плочката следејќи ја

линијата на перфорација.

<!-- image -->

Одлепете ја фолијата и извадете ја капсулата.

- e He ja mputuckajre капсулата низ фолијата.
- e He ja orsopajre фолијата ako кемате намера да земете капсула.

## Промена на терапија против згрутчување на крвта

<!-- image -->

Ако не сте добиле посебни упатства од Вашиот лекар, немојте да ја менувате својата антикоагулантна терапија. .

## Ако сте земале поголема доза од Pradaxa отколку што треба:

Земање на поголема количина од овој лек го зголемува ризикот од крварење. Обратете се веднаш кај Вашиот лекар доколку сте земале повеќе капсули отколку Што треба. На располагање се можностите од специфична терапија.

## Ако сте заборавиле да земете Pradaxa

Спречување на формирање на крвни коагулуми после оперативен зафат на замена на колено ИЛИ КОЛК

Продолжете со Вашите преостанати дневни дози во истото време следниот ден.

Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Лекување на крвни коагулуми и спречување на повторно создавање крвни коагулуми кај деца може се се земе до 6 часа за сладната доза.

Пропуштената доза уште да пред времето

Пропуштената доза треба да се пропушти ако преостанатото време до следната доза е пократко од 6 часа.

Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако сте прекинале да земате Pradaxa

Земајте го лекот Pradaxa точно како што Ви е препишано. Не го прекинувајте земањето на Овој лек без најпрво да се консултирате со Вашиот доктор, бидејќи ризикот за настанување на крвен коагулум може да биде поголем ако предвреме прекинете со земање на лекот. Обратете се кај Вашиот лекар ако дојде до нарушување на варењето на храната после земање на лекот Ргадаха.

Ако имате други прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови е лекот Pradaxa може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите.

Лекот Pradaxa делува на коагулацијата на крвта и најчестите несакани ефекти се поврзани со настанување на модринки или крварење. Големи или тешки крварења може да се јават и претставуваат најсериозни несакани дејства, кои независно од локацијата, може да бидат онеспособувачки, животно-загрозувачки или дури да доведат до смртен исход. Во некои случаи овие крварења може да не се толку очигледни.

Информирајте го веднаш Вашиот лекар ако имате било какво крварење кое не престанува спонтано, или ако забележите сериозно крварење (особена слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка или необјасниво отекување).

Вашиот лекар може да одлучи да Ве за н-нод внимателно наблњудување или да го смени лекот.

Несаканите ефекти се наведени под

Спречување на формирање на ИЛИ колк

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 пациенти, кои го земаат лекот)

- намалување на концентраци ата на хемоглобин во крвта (состојка во црвените крвни зрнца)
- невообичаени резултати на лабораториските тестови на хепаталната функција

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти, кои го земаат лекот)

- крварење од носот, во желудникот или цревата, од пенисот/вагината или мочните патишта (вклучувајќи крв во урината која ја обојува урината розево или црвено), од хемороиди, во ректум, поткожно, во зглобовите, настанато после повреда или после опаративен зафат
- појава на хематоми или постоперативни модринки
- крв во столицата откриена преку лабораториски тестови
- намалување на бројот на еритроцити
- намалување на соодносот на хрвни зрнца
- алергиска реакција
- повраќање
- чести меки или течни столици
- гадење
- секреција од раната (течност која што тече од хируршката рана)
- зголемено ниво на ензими на црн дроб
- жолта обоеност на кожата или белката на очите, предизвикана од проблеми со црниот дроб или крвта

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 од 1000 пациенти, кои го земаат лекот)

- крварење
- крварење кое може да настане во мозокот, од хируршкиот рез, на местото на примена на инјекцијата или на местотс на воведување на катетерот во вената
- крвав исцедок на местото на влез на катетерот во вената
- искашлување на крв или крваво обоен исплувок
- пад на бројот на тромбоцитите во крвта
- пад на бројот на црвените крвни клетки после операција
- сероизна алергиска реакција која доведува до потешкотии во дишењето или вртоглавици
- сероизна алергиска реакција која доведува до отекување на лицето или ждрелото
- кожен исип за кој е карактеристично присуство на темно црвени, издигнати творби, проследени со чешање како последица на алергиска реакција
- неочекувана промена на бојата и изгледот на кожата
- чешање
- чир на желудник или црева (вхлучувај и чир на хранопровод)
- воспаление на хранопровод и желудник
- враќање на желудачна содржина во хранопроводот
- болка во стомакот или желудникот
- пореметување на варењето
- отежнато голтање
- влажнење на раната
- влажнење на раната после операција

## Непознато (не може да се процени врз основа на расположливит

- отежнато дишење или свирење во градите
- намалување на бројот, па дури и недостаток на бели крвни клетки (кои помагаат во борбата против инфекции)
- опаѓање на косата

Лекување на крвни ко луми и спречување на повторно создавање крвни коагулуми кај деца

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 пациенти. кои го земаат лекот)

- -намалување Ha бројот на црвени крвни зрнца
- -намалување Ha бројот на BO крвта
- -осип по кожата за кој е карактеристично присуство на темно црвени, издигнати испакнатини, проследени со чешање како последница на алергиска реакција
- -ненадејна промена на бојата и изгледот на кожата
- -појав на хематоми
- -крварење од носот
- -враќање на желудачна содржина во хранопроводот
- -повраќање
- -мачнина
- -честа мека или течна столица
- -пореметување на варењето
- -опаѓање на косата
- -зголемено ниво на ензими на црн дроб

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти, кои го земаат лекот)

- -намалување на бројот на бели крвни зрнца (кои помагаат во борбата против инфекции)
- -крварење кое може да настане во желудникот или цревата, од мозокот, од завршниот дел на дебелото црево, од пенисот/вагината или мочните патишта (вклучително појава на крв во урина која ја пребојува урината во резева или црвена боја) или поткожно
- -намалување на вредностите на хемоглобин во крвта (супстанција во црвените крвни зрнца)
- -намалување на соодносот на крвните зрнца
- -чешање
- -искашлување на крв или крваво обоен исплувок
- -болка во стомакот или желудникот
- -воспаление на хранопроводот и желудникот
- -алергиска реакција
- -отежнато голтање
- -жолта обоеност на кожата или белката на очите, предизвикана од проблеми со црниот дроб или крвта

## Непознато (не може да се процени врз основа на расположливите податоци)

- -недостаток на бели крвни зрнца (кои помагаат во борбата против инфекции)
- -сериозна алергиска реакција која доведува до потешкотии BO дишењето или вртоглавица
- -сериозна алергиска реакција која доведува до оток на лицето или грлото
- -отежнато дишење или свирење во градите
- -крварење
- крварење кои може да се јави во зглоб или од повреда, или од местото на хируршкиот рез или од местото на примена на инјекција или од местото на воведување на катетер во вена EDS

=

<!-- image -->

- -невообичаени лабараториски резу. ата за функ ја на црниот дроб
- -крварење од хемороизди 7. ЕЕ We, Чех -чир на желудник или црева (вклучи на чир на хранопровод)

## Пријава на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несака на готов лек во промет, е важно. Со тоа се корист и ризик на лекот.

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Лекот се чува на места недостапни за деца!

Не употребувајте го лекот Pradaxa no истек на рокот на употреба кој е назначен на кутијата и блистерот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува во оригинално пакување, поради заштита од влага.

Лековите не треба да се отстрануваат преку систем за одвод на вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го фрлите лекот откако нема повеќе да ви треба. Овие мерки ќе придонесат за заштита на животната средина.

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните закони.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Pradaxa

Активна супстанца е дабигатран. Една капсула, тврда содржи 75 mg дабигатран етексилат (во облик на месилат).

Помошни супстанции: винска киселина, гума акација (арапска гума), хипромелоза, диметикон 350, талк. хидроксипропил целулоза.

Капсулата содржи: карагинан, калиум хлорид, титан диоксид (Е171), хипромелоза.

Црното мастило содржи:

шелак, црн железен (III) оксид (С.1.77499) и калиум хидроксид.

## Како изгледа Pradaxa и содржина на пакувањето

Тврда, непрозирна капсула од хипромелоза, големина No 2 (приближно 18 x 6mm) со бело непрозирно капаче и непрозирно тело со бела боја, исполнето со жолтеникави пелети; на телото со црно мастило е отпечатена ознаката "R75", а на капачето ознаката Ha производителот Boehringer Ingelheim.

стера делливи Ha TOT и картица за

<!-- image -->

## Производител

Boehringer Ingelheim Pharma GmbH &amp; Co.KG Binger Strasse 173, D-55216 Ingelheim am Rhein, Германија.

Boehringer Ingelheim France 100-104 avenue de France, 75013 Paris, Франција

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (В).

## Број и датум на одобрението за ставање на лек во промет

Pradaxa® капсула тврда 30 x 75 mg 11-5577/3 од 06.02.2017

<!-- image -->