## yIIATCTBO  3A TIAIIIIEHTOT ALYMSYS /AJII,IMCI4C 25 mg/ml, KoHuenrpar 3a pacrBop 3a un$yruja bevacizumab

VOuoj JreK rroAJrexu Ha AouoJrHr,rreJreu  MoHr{Topr.rur.  Toa rie oBo3Moxr,r uo6pso rlpeno3HaBalbe  Ha HoBr{ zHSopnraquu sa 6es6e4Hocra.  Moxe  la  noMorHere npeKy npujanynalre  6uro KaKBr4 HecaKanr.r  peaKrIHH.  Bu.qere  let  4. 3a Haqr4Hor KaKo  Aa  ruI npujanrare  HecaxaHrrre  4ejcraa  Ha JreKor.

## Ilpo.rnrajre  ro rleJroro yrrarcrBo  [peA Aa 3a[orrHere co ynorpe6a  Ha Jrexor 6naejrftu Moxe Aa cogpxcr{  nHQoprvraq[n Korr ce Ba]r(Hlr  ga  Bac.

- -Aor&lt;oJrKy  r{Mare flparrtama,  Be ruorurue  upauajre  ro Baurror  JreKap uru  Qapiraaqem.
- -9ysajre ro yrarcrBoro. Moxe6u tte rpe6a Aa ro ilporrfiTare  roBTopHo.
- -Onoj JreK e Bu e upouvfirrar  ua Bac. He ro .4anajte  Ha  Apyru  lrvfira, Moxe  Aa tu IIOBpeAI,r, ?IaKO I'IMaaT CI'IMTTTOMI{ CJII,IqHI,I  Ha BaIIILITe.
- -Aro 6uno roe oA HecaKaHrare  4ejctna  craue cgprro3Ho,  r.rnlr AoKoJrr&lt;y sa6eneNure HeKoe HecaKauo  gejcrno Koe He e HarrlrlraHo Bo yrrarcrBoro,  Be uoruue r,r3Becrere  ro Bauuot JreKap unr  Qapuaqert.

## Bo ona y[arcrBo:

- l. IIImo  npemcmasy*a fleKotn  AJIUMCI,IC  u 3a rumo ce ynompe6yea
2. IIImo Mopa da suaeme nped da ?o ynotnpedume nercom AJII,IMCI,IC
3. Rarco ce ynompeiyea  aercom  AJIUMCUC
4. Mocrcnu HecaKaHu dejcmea
5. Rarco da zo  ttyname  ileKorn  AJIWMCUC
6. 6.,[ononuumeflHu  uu$opuaquu

## 1.  IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT AJI}IMCI4C  U 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jleror ArutrtctEc KaKo aKTr4BHa cyncmnqzja  co.qpx[ 6eraqusyrrra6, xyMaur,r3r{pauo MoHoKJIoHaJrHo aHTr.rrero (rzn Ha [pore]rH rrrro soo6zqaeno  ro co3AaBa r,rMyuoJrorrrK]ror crlcreM  sa Aa rloMorHe Bo o46pana Ha reJroro o,4 r.trSercrlraja u par). Eenaqnsyua6 ceJIeKTI,IBHo  ce Bp3yBa 3a rrporeuHor [o3Har KaKo rroBeqKr,r  BacKyJrapeH eu4orcrrjareu (parctop Ha pacr (VEGF),  roj ce uaofa Ha cJry3Hr.rrlara Ha KpBHlrre  u nuru$nure caAoBr.r Bo TeJIoro.  Ilporcunor VEGF [peAr,r3Br.rKyBa  pacrerbe Ha KpBHr,rre caAoB]r Bo rryopor, a oBr,re KpBHI{ ca,qoBr,r ro o6es6eAyBaar  rpopor co xpaHJrr,rB}r Marepr,ru  u Kucltopol. Omaxo 6enaqusyrra6 tte ce Bp3e sa VEGF, pacror Ha ryMopor e cuperren co 6uoxr.rparbe Ha pacror Ha KpBHLITe  caAoBr.I KOI,I o6es6elyBaaT AoToK Ha xpaHJrlrBH  MaTeprr[  rI Kr,rcJropoA Ha TyMOpOT.

Aurairacuc  e JIeK rcoj ce Kopr,rcrlr  3a JreKyBarre  Ha Bo3pacufi [aqr{eHTH co HarrpeAuar  paK Bo Ae6enoro  qpeBo, Ha [pr,rMep  Ha KoJrouor urru peKTyMor.  Anuucuc  ce [aBa  no xou6unautrJa co xeMorep anuja roj a co4pxn (fnyoponlrplrMrrAr.rH.

Arurracvc  rrcro raKa ce Kopprcrr.r 3a rperMaH  Ha Bo3pacHr.r  flaqrreHTrz  co MeracrarcKr,r  paK Ha aojra. Kora ce Kopr{crr.r  3a rrauuenTr{ co par Ha  4ojxa,  roj ce AaBa Bo xorvr6uuaquja co xeMorepaneBTl,Iqrare naKJrvraKceJl  I,IJII{ ranequta6uH.

Aruurcuc  lrcro raKa ce Kopr.rcrr.r  3a rperMaH Ha Bo3pacHr.r [arIr{eHT[ clrrHoKJrerorreH  Kapqr.rHoM  ua 6elr.rre .upo6onu.  Alurracuc ce EaBa xeMoreparr  uja xoja coApx(pr rrJrarr.rHa. dril.:E&gt; .P*{sr Prl ,a:*-.):{:1 = I; itim ila)#  #S 6" о

<!-- image -->

Arultcuc rrcro raKa ce Kopl,rcrr,r 3a JIeKyBarLe  Ha Bo3pacur,r  naqI,reHTrl co HalpeAHar HecrrTHoKJreToqeH  paK Ha 6e[r,rTe  Apo6oBr,r,  Kora KJreTKr4Te Ha paKoT fiMaaT cIIeuI,I(burmI,I MyraIIlIu Ha rrporerzHor HapeqeH  peqerlTop Ha errr,rAepMaJleH  $aKrop  Ha pacr (EGFR). Aluucuc ce AaBa  no rcovr6rnar\njaco eproruru6.

Anr,Iucrac  r{cro raKa ce Kop}rcrr,r 3a rpeTMaH  Ha Bo3pacHrl flaqueuTr,r  co HarrpeAuar  paK Ha 6y6peszte. Kora ce Kopr,rcrlr  raj naqrenrr4 co paK rra 6y6pesr,rte,  ce aAMr4Hr,rcrp[pa  co  Apyr Br,rA Ha reK Hapeqeu r,rnrep$epon.

Auunacrac  rlcTo TaKa ce KopI,IcTI,r 3a TpeTMaH  Ha Bo3pacHr.I  flaq[eHTr.r  co HaIrpeAHaT eIIr,rTeJreH KapIII,IHoM ua jajnlEqzte, jajqeno4vre  uril4 flpr,rMapeu  [epr.{ToHeaJIeH  Kapq}rHorrr. Kora ce Kopr.rcrr4  xaj onue  fiaqueHT]r,  Anurracuc ce aAMHHr,rcTpr,rpa  so roN,r6uHauuja co rap6onnarv[Lr NAKJII4TAKCEJI.

Kora ce Koprrcrt4  3a Bo3pacu[r  IraqfieuTr,r co HarrpeAHaT e[r,rreJreH KapqvHoM  Ha jajnnqute, jajqerogute  unil4 rpr.rMapeH [eprToHeaJreH Kapur,rHoM,  rrl,rja  6olecr  [oBTopHo ce uojanula najuaary 6 uecequ tro [ocJreAH]roT  fiar rora 6une TpeT]rpaHr.r  co xeMoTeparreBTcKr,r  pexr{M roj cogpxr.r  areuc Ha [Jrarr,rHa, AJrurr,rcr,rc  ce AaBa so rol,r6rurarytvJa  co rap6onJraTr{H r{ reuqr,rra6rnH vrr co rap6onn arvtr tt [aKJIr{taKceJI.

Kora ce Koplrcrr.r  3a Bo3pacHr,r  [arluerrTr.r  co HaIIpeAHar  eru4TeJreH KaprIr{HoM ua jajuuqurc, jajqenogure  vilw flpr{MapeH  [epr.rrouearer  Kapur,ruou,  unja 6orrecr [oBTopHo ce nojanuna rrpeA  Aa  I{3MI{Har  6 naeceqz  tro uocJIeAHHor IIar xora 6ure rperr4parru  co xeMorgparreBTcKrr pexr,rM  roj cogpx[ areHc Ha rrJlarr.rHa, AJrurucuc  ce AaBa no rou6ranaryuja  co rraKJrr{TaKceJr, TolroreraH  r.rJrr,r flerr,rJrr,rpaH ilr{[o3oMaJreH  4orcopy6uqun.

Anuiucuc r{cro raxa ce Kopr,rcT}r  3a TpeTMaH Ha Bo3pacnr.r raq}reHTr.r co [ep3r,rcrsHTeH (nocrojan),  peKypeHren (rontoplnr) umr MeracrarcKr.r  paK Ha rpJloro Ha MarKara. Aluirrcr,rc ce a,uMr,rHr,rcrpr,rpa  no xou6r,ruaquja  co [aK]IHTaKceJI  r,r q]rcnJrarr.rl vtnrt aJrrepuarr,rBuo, rraKJrr,rrarceJr  fi TorroreKau xaj rraquenTr,r Kor{ He MoxaT  Aa flpr{Maar tepanuja  ua 6aga ua IIJIATI{HA.

## 2. [rTO MOPA  IA  3HAETE IIPEA  AA  rO  yITOTPEBIrTE  JTEKOT AJrrrMClrC He rpe6a Aa Bn ce AaAe AJIIIMCI,IC axo:

- . cre alreprlrqHu  (upeoceuunu)  na K[eToqHI,r  flpor,r3Bo.uu o.q jajurtr  Ha Kr.rHecKr.r xpqaK (cHo) tliluHaApyrI,I  perou6uuaurHr,r  qoBeqKuu[tvt  xyMarrr/r3]rpaH[ aHTrrreJra;
- . cre aflepruqHr,r  Ha 6esaqrayrraa6  nrtfi Ha rcoja 6r,rno  Apyra  rloMorrrna cyncrauqujao4 onoj ner (nanegeuu no.qen 6);
- . cre 6perraena.

## Iloce6nu rpeAyrpeAyBarra rr Mepnrr Ha llperrra3JrrrBocr

IIp.a Aa ro yuorpe6ure Jrercor  AJII{MC}IC pasronapajre  co BauruoT Jrercap.

## Tpe6a Aa cb fipeseMar noce6nr.r Mepnrr  Hi  rper[a3JrrrBocr AJILIMCIIC: при") Nua Ср

- . Arurrcrrc  Moxe Aa ro 3roJreMH pr{3r{Kor  o4 paanoj  Ha otBopr,r Bo HMare cocroj6u Kor{ [peArcBr.rr(yBaaT  Boc[alreHr.re  Bo ru"ri:1"'',;j ur  \i+.t,t  ,{'t  i' 5 CTO

<!-- image -->

- Ar{BepTr{Kylthrrt4c)  rrr.rp  Ha xeJryAHrrK, KoJrHTprc  noBp3aH co xeMoTepail]1lja), pa3roBapajTe 3a oBa co BarIIHor neKap.
- Arunrcuc Moxe Aa ro 3roJreMr{  p[r3r4Kor oA pa3Boj  Ha a6HopManHa BpcKa Hnr4 npeM]rH uouefy  ABa opraHr{ r4Jrrr KpBHr.r  caAoBrr.  Pusuxor  o4 paseoj Ha Bpcxt4 uorraefy Batr4Hara  u cr.rTe  AenoBrr  Ha rlpeBaTa  Molr(e  Aa  ce 3roJreMr{ aKo r{MaTe nep3HcTeHTeH, peKypeHTeH  LIJIH MeTacTaTcKr4 paK Ha rpJIoTo Ha MaTKaTa.
- Aluucr.rc Mo)r(e  Aa ro  3roJreMrr  pr,r3r.rKor  oA KpBaBelbe  vru  oA upo6reuu co 3a3ApaByBarbero  Ha oneparr{BHr,rre paHrl. Aro nrauupare onepaguja utu aKo cre I4Mar'Ie roJIeMa  onepaquja Bo rrocneAHur.e 28 LeHa unv aKo ce yrxre uMare Her.{3JrerreHa  paHa rro onepaqujara,  Br.re ue rpe6a  Aa ro rrpuMare  onoj lex.
- Aruucuc Molr(e Aa ro 3rorreMr.r pu3r.rror og pasnoj Ha cepr4o3Hra  un$exqurr Ha Koxara unu rro4lra6oxure  cJroeBlr rroA Koxara,  oco6eHo  aKo cre uMaJre  orBopu Bo qpeBHrror  sr.rA ulu npo6neMr4  co 3rrApaByBalrero  Ha paHrrre.
- Arurucuc Moxe 4a  ja sronenu uojanara Ha BlrcoK KpBeH rrprrrr{coK. Axo r.rlrare BIacoK KpBeH rrpuTrrcoK, roj ne e  4o6po  KoHTponr4paH co JreKoBH  sa KpBeH  rrplrrr.rcoK, Be MoJrI,IMe KoHcynrr4pajre ce co Bauruor neKap lugejku e BaxHo  Aa 6urete curypHr{ rera  Barrrrror KpBeH nprrrr.rcoK e rroA KoHTpona  npeA Aa 3arroqHere co rperMaH co Arulucprc.
- Axo urraare r4Jrr4 cre r4MaJre  aHeBpr,r3Ma (sroreuynaw,e u cta5eerLe Ha sr,rAor Ha KpBHr4Te ca4onu) lrJrlr orKaHyBarbe  Ha srrAor Ha KpBHrrre caryoBu.
- A:ruucuc ro 3roneMyBa  pu3r{Kor :a nojana Ha nporerrHn  Bo ypr4Hara,  oco6eno axo eerte HMaTe Br.rcoK  KpBeH  rrpHTr4coK.
- PrlsuKor o4 nojana Ha 3rpyrrryBarr,e  Ha KpBTa Bo Barrrrzre  apreplaur (rzn na KpBHr.r ca4onn) Moll(e  Aa  ce 3roJreMrr  aKo cre Ha Bo3pacr uaa 65 roAr.rHr.r, axo rzMare  guja6erec  (ureftepna 6orecr)  znrl aKo rrperxoAHo cre r.rMaJre  3rpyrrryBarLe Ha KpBTa Bo aprepl4l,Ire.  Be MoJrI4Me pasronapajTe co Bamr.ror neKap 6ugejku  3rpyrrryBarbero  Ha KpBTa Mo)r(e  Aa loBe.4e Ao cpueB ylap u Mo3orreH yAap.
- A.nuucrzc, lrcro raKa, Moxe  Aa ro 3roJreMr4 pr43r4Kor  og pa3noj Ha 3rpyrr{yBarbe Ha KpBTa Bo Barrrr.rre  neuu  (ruu Ha KpBHu ca4onrz).
- Arprucnc Mox(e  ra  [peAr43BVKa  KpBaBerLe, oco6euo KpBaBerbe noBp3aHo  co ryuop. Be MoJrr.rMe,  KoHcynrrrpajre  ce co Balruor  JreKap  aKo Br4e r{Jrrr Barrrero ceuejcreo  prMare npo6neuu  co KpBaBerLe vrrur aKo oA rcoja 6uno npuquHa 3eMare JreKoBpr  3a pa3peAyBalLe Ha KpBTa.
- Arunrcuc Molr(e  Aa  [peArr3Br,rKa  KpBaBe]Le pa:ronapajTe co Bauruor neKap aKo rrMare MO30K. Bo r.r oroJry Barrrr{or Mo3oK. Be uorunae MeracrarcKr,I  pax uno nrujae Ha Barrrr{or firn ura] "ag
- . Arrzucuc Moxe Aa ro 3roJreMr4 pr,r3lrKor oA KpBaBerre nrnyvynajrtrr KarrrJrarLe vrrr4 nnyKarLe xpn. Be Morrr{Me aKo cre ro  ga6erexane  oBa nperxoAHo. ,9DliE  PA ,.^{,1 fiy(&amp; H? 'f,;d  ),*rK\ -m :q! во BY

<!-- image -->

- Anuucuc  Moxe Aa ro 3roJleMlr pra3r.rror  oA pa3Boj Ha cpueBa cJra6ocr.  Baxuo e Baruuor nerap  Aa  3Hae  AaIILI  HeKOTaIII  CTe IIpLIMI{JIe aHTpaIILIKJIunu  (ua flpr.rMep,  4oncopy6uquH, cnequ(luueH  Tr,I[ Ha xeMorepanuja  rrrro ce Kopr,rcrr,r  3a JleKyBarse  Ha HeKor{ uz4oau par) vrJtkr  cre uMaJIe pa,qlaorepallzja  (spa.rerre) na fpa,4Hr4or Korrr t4Jru  aKo r{Mare cprleBr,r sa6onyrarra.
- Anzlracuc Moxe Aa flpeAl{3nura zn(peKrlr,r}r  fl HaMaJreH  6poj na neyrpo$znz  (rzn Ha KpBHr4 KJreTKr{ BaXHr.r 3a 3arrrTr,rTa  o4 6artepru).
- Alzucnc Moxe .qa [peAr,r3Br,rKa  xr,rnepceH3r,rrr{Bnu  (mnyrynajkn  ana$unartn.ren mor) (pearquu Ha IlpeocerJll,Iaocr)  nlutu un$ysuonu  peaKrlr{}r (peaxquu noBp3aHr.r co unjertraparrero  Ha JIeKoT).  Be iraonuue, ru([oprvrrapajte  16 Sarrruor JreKap,  (faprraaqenr LIJILI MeAuIIr{HcKa  cecrpa aro [perxoAHo cre ilMaJre npo6reuu rto arrJr]rKaquja ta uujerqur,  KaKo IIITo ce BproulaBuqa/uynctno Ha HecBecrl,rqa,  HeAocraror Ha 3AlrB, oroK I,IJII,I  OCfiTI  HA KO}KATA.
- PeAor HeBpoJlorrrKr,r  HecaKaH  elperr r,rMeHyBaH  KaKo cr.rHApoM Ha 3aAHa penepsu6unua enqe(fanonaruja (PRES)  e roBp3aH  co rpeTMaHoT co Anurucnc.  Axo uuare rnano6otra, lpoMeulr Bo BlrAor, ronQysuja firfil Hana4fi co vrttr4 6es sucor KpBeH flprrrr.rcoK, Be MOJrrrMe KOHTaKTr.rpajre  ro Baruror  JreKap.
- Kaj uaqlreuTl{ Ha Bo3pacT rtoA 18 ro.Ur{Hr,r rrpIl yrrorpe6a  ua Arturracuc e 3a6elexaHa nojana Ha ocreoueKpo3a  (crrtpt Ha KocKeHoro rKr,rBo) Bo KocKr,r ocBeH B:altlrfara.  flojanara ua 6o.nra Bo ycrara, sa6ute ulutm Bnltl.4r\ata, oroK I{JII{ paHr{ Bo ycrara,  BKoqaHerocr  r.rJrr.I tryBcrBo Ha rexr{Ha Bo Br,rJrr{rlaTa vlfi4 KJIaTeILe  Ha 3a6oT Mo)Ke AA ce 3HaII[ ]r CIIMITOMI{ Ha ollrreryBarre  Ha KocKr.rre Bo Br,rJrr,rrlara  (octeoHenposa).  I(axerc My Ha Baruzot neKap rr croMaroJror BeAuarrr aKo B]1ce jaru ueroj oA oBr,re cr{MrrroM}r.

Be rtorlaue, KoHcyJrrrrpajre ce co Bauruor  Jrer(ap,  Aypu v aro oBr.re foper{aBereHr4  rrpoMeHrr CTC fI,I IIMAJIE  BO MIIHATOTO.

llpaa LaB:r^  ce  IaAe  JreKor Aluncuc Hnr,r Ao.4er(a cre Ha tepannja co Aluncuc:

- . aro rpe6a aaBu  ce r.r3BeAe r.rHBa3r4BeH  croMaroJrorxKrr  rperMaH vrru AeHTanHa xrzpyprura LIHTepBeHIIuja, xaxere Nry Ha Baruuor croMaroJror  AeKa ce neKyBare co Aluucl.rc, oco6euo aKo lrcro raKa npvMate HIil4 cre rrpr4MaJre  rarrjerqzja  rra 6ucrpocfrouar  Bo KpBTa.
- . aro r4uare  ulwr cre I4MaJIe 6oma Bo ycrara,  za6ure  vtlpltu Burrut\arL  oror rrJrrr paHrr Bo ycrara, BKoqaHerocr urrv  r{yBcrBo  Ha re}KrzHa Bo BI,IJIHuara vrrur ola6anynarle Ha sa6or, BeAHaru  Kax(ere My Ha Baruuor Jrer(ap r4 croMaroJrot.

Moxe6u (e Bu 6uae [penopar{arro  [a  HalpaBr.rre croMaroJrorrrKrr  rperneA rrper ra 3arroqHere co rperMaH co Aruucuc.

Alvntcuc e llaMeHer  3a rperMaH Ha paK v ce AaBa rpeKy uujerruparre  Bo r(pBTa. Onoj JreK He e npol{3BeAeH co HaMeHa sa nujerruparbe  Bo or(oTo. 3aroa, He cMee  Aa ce Kopr4crr4 na onoj HaqrH. I(ora Anulrcl4c  ce urtjerrupa  AI{per(THo  Bo or(oro (Heogo6peua yuorpe6a),  uoxre 4a ce nojasar cneAHr{Te r{ecaxaHr{  e$erru:

- . rlpBeHr,rJro  Ha oKorol  MarI{  qecrl,IuKpl  I,IJII{  AaMKI,I  Bo Bu.qor (nnoneuxu) а ine \ во ote
- . uu$exqujau,iru  BocnaJreHr.re Ha or{}roro  ja6orxo,
- . 3foJIeMeH IIpt4TrrCOK  BO OqLITe,
- . [oJaBa Ha Tperrlcarla  na cseTIIaHa  co trrtoBeqrlr rrJIoqH,  ruro nporpf Aen  OA BaIIIIIIOT  BI{A, бо

<!-- image -->

- . KpBaBeILe  BO OKOTO.

## Aeqa  rr aAoJrecrleHTrr

Jlexor Aruucuc  He ce npenoparryBa  sa ynorpe6a xaj neqa lr aAonecqeHTr,r Ha Bo3pacr  uoa 18 roAI{Hrz  6urcjku He ce r.r3BeAeHr.r ucil:a"ryBarr,a sa 6eg6eAHocr  r.r e$uracuocr  oA yrrorpe6a  xaj oBaa rpyna Ha [arI[eHTr4.

## Ynorpe6a Ha  Apyrrr JreKoBrr

Paszoaapajme  co Bqwuom neKap dorconrcy  seMame unu do ueodauua  cme sel4aJte uercoj od reKorume uaaedeuu nodony unu 6uno KaKo6 dpyz nerc, dypu u oHue 3q Kou He e nompe1en pellenm  od nercap.

lloce6Ho un$opnaupajre  ro Barrusl  AoKTop  aKo 3eMare  uexoj oA cJreAHrrre JreKoBr.I: Kou6uuaqujara  ua Arprucuc  co  Apyr  neK HapeqeH cyHr.rrr.rHu6 trwrur (nponnuran  3a rperMaH Ha paK ua 6y6pezure r.r Aprrecrr4BHuor  cucreu) Moxe  Aa  npeAr43BrrKa cepuo3Hlr HecaKaHI4 eQemu. Pasronapajre co Bauruor neKap 3a ila 6urere curypHr{ AeKa He ra rou6uuupare OBI4C JIEKOBH.

Kaxtere My Ha Bauru.ror neKap aKo Kopr.rcrr.rre  repanuja lazupaHa Ha rrrrarkrna r.rnrz raKcaH KaKo reparuja za paK Ha 6elure .4po6onn  HJrr4 MeracrL3upaH  paK Ha  4ojxa.  Oeue reparrurr Bo rou6uuaqaja co Anranrcr4c  Moxe Aa ro 3roJreMar pr43rrKor  o4 nojana Ha ceprro3Hu  HecaKaHH e$erru.

Be uo.rrurue Kalrere My Ha Baruuor neKap axo HeoAaMHa cre npraMr4ne r{Jrr4 npr{Mare pa4uorepanuja.

## Epeueuocr rr Aoerr,e

## Epeueuocm

He cnreere Aa ro Kopr.rcrr.rre  onoj nex  AoKonKy  cre 6peuena.  Aruucuc Molr(e  Aa  rrpeAr43BrrKa ourreryBarre Ha rrnoAot,  6u4ejku  Mo)Ke Aa ro 3alpe  Qopuupamero  Ha HoBr.r KpBHV. caroBu. Baruuor neKap  rpe6a Aa  Be coBeryBa  sa ynorpe6a Ha KoHrpauenuuja  3a BpeMe Ha rperMaHor co Arurtcrzc  H uajnaanxy 6 vreceqr4  rro rocJreAHara  Ao3a  Ha Alunrcuc.

Arco cme 6peueua, t4uurume derca cme 1peueua  uru nnaHupame da sa1peueuume, nped da eo 3ememe oaoj terc o6pameme  ce sa co6em rcaj Baruuom dorcmop.

## 4oeru,e

He crueere  Aa ro 4or4Te  Barrrero 6e6e sa BpeMe  Ha rperMaHor  co Amaucuc  u uajrraa-uxy 6 Meceuu  no nocneAHara ro3a na Arraucuc,1ugejku  onoj nex Molr{e  Aa ro [onperru pacror rr pasnojor  Ha eaurero 6e6e.

## IInodruocm

Aruucuc Mo)r(e  Aa  ja Hapyur [noAHocra xaj xeHu. Be uorurrae KoHcyJrrvrpajre ce co Barur.ror neKap  sa nose*e uu$oprr.raqnu.

Xenure Bo [peA-MeHo[ay3a  (Nenu Kor{ ce yruTe vtvraar MeHcrp sa6eleNar  AeKa r.rMaar HepeAoBHr,r rrJrr{ flpoflyrrrreHra  MeHcrpyaJlHr.r uMaar HapyrreHa rrJro,4Hocr. Aro pa^:uucnyBare  Ia  vMute  Ieua, Bauruor neKap npeA Aa 3anor{He rperMaHor. 'q t {i i-r'I-ry.4 еа бо же. да i) tone \ qa Tp с

Yupanynarbe  co BosrrJra  rr co  Apyrrr  MarrrrrHrr

<!-- image -->

HEUA.{OKA3I{  AEKA  JIEKOT ANUIT,TCI,IC MO)I{E  AA  BJIIIJAE BP3 BAIIIATA CIIOCO6HOCT  AA  BO3I{TE  I{JII,I y[paByBaTe  co  Apyru  MaIULIHI'I.

Mefyroa, ilplr ynorpe6a sa JIeKor Anunacuc aa6erexaua  e flojaBa Ha fiocflanocr r{ HecBecrl{qa.  Aro  [orryBcrByBare craM[ToMr{  Korr ttrujaar Ha Barx}ror BuA vrrrut KoHrleHTpaquja,  u:riu Ha Barrrara cfioco6Hocr  .qa  pearvrpare,  nerraojte  Aa  Bo3r.rre H Aa KopI,IcrlITe MarrrrrHlr  AoAeKa clrMllToMlrre He ce iloBJleqat.

## AJII,IMCI,IC  cogpxu H arprryM

Onoj ner coApxlr rIoMaJrKy oA 1 mmol (23 mg) HaTplryM  Bo eAHa  Ao3a r{ ce cMera  ga'sodium free', o4uocHo  JreK co He3uaqlrreJrua coApxr,rua Ha HarpllyM.

## 3. KAKO CE YTIOTPEEYBA JIEKOT AJII4MCI,IC

Cer&lt;ozaw seuajme  eo oeoj nerc cnoped npenopaKume  rua Bautuom JteKap  uau  fiapuat4eem.  Arco He cme cuzypHu, nposepeme  ao HaquHom  ua dosuparue co Boruuom rcKap unu  Qapuaqerm.

## flosuparre

Ilorpe6nata  Ao3a na Arzrrrcnc  saBl/rcu oA TeJrecHaTa Texr,rHa r{ BraAoT  Ha KaHrIep xoj rpe6a  4a ce rperlrpa.  flpenopauamara  Ao3a  e 5 *g, 7,5 mg,10 mg unu 15 mg ro Kr.rJrorpaM o,u Barrrara TeJrecHa rexvHa. Barrruor JreKap fte nu flpom,rue Ao3a  Ha Alrurucrac roja e coo,qBerHa  3a Bac. Bue  (e  ro [pr,rMare JIeKor Arzucuc eAHarr Ha ceKor{ 2 unu 3 ne4elu. Epojor na un$yszu rrrro rr,r fipr{Mare  (e sasucu oA Toa KaKo pearupaTe  Ha rperMauor. Oroj ner rpe6a ga rrpoAoJDKr,rTe  Aa ro [pr,rMaTe  ce AoAeKa  ycrrerrrHo  rO cflpeqyBa  pacToT Ha Barrrpror  TyMop. Bamuor Jrerap  (e  pasronapa co Bac 3a oBa.

## Haqnn na ynorpe6a

He ja ilporpecyBajte  uujuara. Anrarraclrc  e KonrleHrpar 3a pacrBop sa uu(pysraja. Bo 3aBracHocr  oA  Ao3ara xoja Bn e nporrltrrraHa,  flpe.4 ynotpe6a,  pLet.  unv rleJrara coApxr,rHa Ha nuluara Arurrrcrac rte ce paspeAlr  co pacrBop Ha Harpr,rry  xJroplrA. Jlerap  r,rJlr,r MeAfiqr{Hcxa cecrpa rte Bu ro AaAar oroj paspegeu pacrBop  Ha AJIr{Mcr,rc npeKy r-ruTpaBeucxa  un(fystja (no nena). flpnara  nn(fysuja  (e  sr 6v.Ae  Eapeua  Bo reKor ua 90 Mr{Hyrr.r. Aro .qo6po  ja noAHecere, BTopara  r,ru$yszja Moxe  ,qa e co BpeMeTpaeme  oA 60 rraunytr.  ZH([ysrnre Kor.r rroHaraMy *e ru uprzuare Moxe AaBfi  ce AaAaT  Bo rer(or na 30 Mr,ruyrr,r.

## An.nurcaqnjarillr,a A;ruucuc rpe6a npr{BpeMeHo  Aa ce nperrrHe:

- o aKo lrMare  npo6nerrau  co 3a3ApaByBarf,ero  Ha paHr.rTe  rlo ofleparlvJara,
- o aKo pa3Br{ere rerrrKa  xr,r[epreu3uja  (nucor KpBeH npurucor) sa r&lt;oja e notpe6eu TperMaH  co aHTr{xr{[epreH3r{BHr{ Jler(oBr,r (sa nucor KpBeH tpzrl.rcor),
- . aKo tpe6a Aar;fi  ce rBBeAe  orrepaqzja.

## Tperuanor co A;ruuclrc rpe6a rpajno Aa ce npenrrHe aKo Bu ce janu:

- . flprrcycrBo  Ha nporefiH Bo ypr{Hara  rrpu.{ppr(euo  co nojara  Ha oror Ha Barrrsro reJro,
- . Tex(oK BrlcoK  KpBeH nprrrr{coK  rcoj ne Mo}r(e  Aa ce KoHTpoJrr.rpa  co JreroBr,r 3a KpBeH flpr.rT]rcoK;  r{Jrrr  HeHaAeeH  cepr{o3eH  nopacT Ha KpBHr.roT  flpr,rTracoK,
- . oTBOp BO SI4AOT Ha rlpeBaTa,
- . cepr4o3Hra  raucfexqr.ru Ha r(o)r(araulu nolla6ornre  cnoeBrr  rroI кбжата,Х
- . a6uopurrJrHa  KoMyur,rxaquja  nouefy .qyrxur{Kor  r,r }r(ApeJroro, rr opraHr,r  rr KoxaTa,  norvrefy Batt4]HaTa n cuT:e  AeJroBr,r  Ha rlpeBa TKr{Ba Kor.r HopManHo  He ce noBp3aura  ($ucryla), n rou Bamzor  neKap  ce ceprro3Hrr, 1lEttrutqI те 4 ", ка помеѓу друг оа ig 4 x &lt;3 роценката: на ба Be ЕЕ
- . 3fpyTr{yBarLe Ha KpB'ra Bo Baurr4Te apTepI.lI.J,

<!-- image -->

- 3rpyrrryBar6e Ha KpBTa Bo KpBHr.rTe  caAoBr{ Ha BarrrrrTe 6ema 4po6onu, a
- 6[ro rarao rerrrxo KpBaBerbe. a

## Amo :euere [oroJreMa Ao3a na Aruucuc  oA uorpednara

flo suec Ha rroBr.rcoKa  Ao3a oa AJItr4MCtr4C uox&lt;e plaB:a  ce  janu rerrrKa Mr{rpeHa. Axo osa ce cJlyqil, BeAHarx KoHTaKTrrpajre  ro Baruuor neKap,  $aprraaqenr,  r4Jrr.r  oAAeJror  3a ypreHTHa Hera no uaj6rucxara 6orulrqa.

## Arco upouyrrrrrrre  Ao3a oA Jrenor AJII{MCIIC

Baruuor JreKap (e  o4nyuu Kora rpe6a Aa ja npuMrlre cJreAHara  Ao3a.  Pasronapajre  3a oBa co Baur.ror  neKap.

## Axo npexuHere  Aa ro 3eMare  JreKor  AJII4MCI4C

Ilpexuuor  na repanujara  Moxe Aa ro nperuue  er$exror  Ha JreKor Bp3 pacror Ha ryMopor.  Oa roJreMa BaxHocr e cexoj AeH  peAoBHo  Aa  ja seruare Barrrara rcpanuja ce AoAeKa Bauru.Ior AOKTOp  He OAnyqu  Ia  [peKr.rHeTe  co TpeTMaHoT.

,\oxontq  uttlame dononuumenHu  npau,taLbq 60 cpcKa co ynompe6ama  ua oaoj nerc, npawajme zo Baruuom  fleKap unu  Qapua4e6m.

## 4.  MOXHT4 HECAKAHI4  AEJCTBA

Kaxo z cvre JIeKoBlz,  TaKa ra Amrlrcuc  Mo)r(e  Aa  rrpe.qr43BlrKa HecaKanIa  4ejcrna  xaj uexou o4 IauIzeHTHTe  KOrr ro [pr4MaaT  JIeKoT.

Hecarauure e$exru HaBeAeHrr  noAony 6ure sa6erexaHr4  npr,r ynorpe6a sa Arnrr,rcuc eo r&lt;orra6unaquja  co xeMorepanwja.  Oea He Mopa Aa 3Har{u AeKa oBr.re HecaKaHr.r  er}exru 6une crporo [peArr3BrrKaHr.r oI TperMaHor  co Alurucuc.

## Areprlrcrcu  pearcurru

Axo uuare aJreprrrcxa  peaxquja (peaxqraja  Ha npeoceuznocr),  BeAHarrr Kaxere My Ha Baruuor  neKap :a:lla Ha MeArlrlr4HcKrror nepcoHar. 3uaqure  Moxe Aa  BKnyqyBaar  reruKorr4r.r npr{  Arrrlene  uril4 6orxa Bo rpaAr,rre. MoNe  Aa  BrL ce janu  upBeHr4no  r4Jrr4 TorrJrouru  6panonu Ha Kolxara vrrv ocr{rr, TpecKa Lr MopHrrrlu,  raAerre (uaysea)  vrv nonpa(an'e,  oroK, 3arrreMereHocr, sa6p:aHo  rryKarLe  Ha cprlero ra ry6erre Ha cBecra.

## Tpe6a BeAHarrr  4a uo6apare MeArrrlrrucKa rroMorrr  AoKoJrKy Bu ce janu Hercoj og Hecarcaur{Te eQexru HaBeAeHrr  rroAoJry

Cepuosnu HecaKaHlr  e$exrz,  KoH Moxe Aa ce MHory  rrecrr{ (ce jaeynaar  xaj nonefte  oA 1 ol l0 nauueurrr Korr ro npuMr4ne  leror), BKnyqyBaar:

- . BrrcoK KpBeH  [pr.rTr.rcoK,
- ' rryBcTBo  Ha BKoqaHeTocT I,InH IlerlKarse Bo paIIeTe I,IJILI HO3eTe,
- . rIyBcrBo  ga  cra6ocr r.r orcycrBo Ha eneprnja,
- . HaMiuren  6poj Ha KJIerKr,I Bo KpBTa,  BKnf{HTengo  u 6elu KpBHrr KrrerKrr  KoH rroMaraar no 6op6ara ilporr.rB rzn(fexquure (ona Moxe aa 6uxe rpr{Apyx(eHo co rpecxa) u KJIeTKI,I KOI{ IrOMaraaT BO 3rpyTrryBarLe Ha KpBTa,
- . 3aMOp,
- . Atl4apea.  raAerre, uonpaftame  u 6omr.r Bo croMaKor.

(ce janynahft,nufi,'f,q,a.-.' fii ,  :.'?,  tc-EisJ sf 9zi Cepuosnure HecaKaHr,r  e{exrr, Kolr Moxe Aa ce janar secro [aq]IeHTLI KOr{ rO [pr,rMr.rJre leror),  BKIyrryBaaT:

<!-- image -->

- aneprlzcKll peaKrlr4r4  (snaqure Mo)r(e Aa BKnyqyBaar  ore)r(Haro Ar,rueme,  upBeHr.rno  Ha JII4I,eTO,  Oorrfr, Hr43OK  KpBelr npr4Tr4COK  r4JII,I  BHCOr(  KpBerr npI4TI,rCOK, Hr.rCKO  HI,IBO  Ha KucnopoA Bo KpBTa,  6olra Bo rpaAr4Te vnkrta4eFbe/nonpa(ar6e),
- a nepSopaquj a Ha rlpeBara,
- a KpBaBerre,  exry.rynajful  KpBaBerLe  Bo 6elure Apo6onu  r&lt;aj [aurreHTrr co He crrrtroKneroqeH paK na 6elure Apo6onu, -
- 6loxupame Ha apreplzlrrre  co 3rpyrrryBarre  rra KpBTa,
- 6noxuparre  Ha BeHr4Te co 3fpyrr{yBaH,e  Ha r(pBTa,
- 6roxrapame  Ha KpBHHTe caAoBrr ua 6elzre Apo6onu co 3rpyrqyBarbe Ha r(pBTa,
- 6rorupame  Ha BeHr{Te r{a Ho3ere co 3r'pyrqyBarr,e Ha KpBTa,
- cprleBa cna6ocr,
- npo6reuu co 3a3ApaByBarbero  Ha parrrrre  no onepaquja,
- upBeHraJro, Jlylrerbe, Helr(Hocr, 6olxa  HJrr4 IrnycxaBur,r  Ha npcrr,rre rrJru Ho3ere,
- r{aMaJreH 6poj Ha  upBeHH  KpBHr.r rurerKr4 Bo KpBTa,
- HeAocraror(  na euepruja,
- cTor\4aqHr.r  u upeBHr{  HapyuyBarsa,
- 6olr&lt;a Bo MycKyn vre u srro6osr4re,  MycKynH  a cta6oct ,
- cyBaycra so r(ol,{6uuarryJa co xeA  ptlptmt  rraMirJreHa HJrr.r  3areMHeraypnna,
- BocrraJreHr,re Ha cny3Hr.rrlara Ha ycrara r{ upeBara,  6elure 4po6onz H ArrrxHr{Te rraT.a[rTa,  Ha cny3Hr{rlaTaHa  pelpoAyKTr4Brrr.roT  r.r ypr.rHapHr.roT Tpar(T,
- uojana Hapanr4 Bo ycrara r{ IIeBKara oA yorara  Ao croMaKor  (e:oSaryc), uno Mo)r(e  Aa e 6olHo h La  ilpe4u3Br{Ka florerrrKorr4r.{  flpu toJrrarbe,
- 6olxa, nr:ryuynajrtu  uaeo6olxa,  6olxu no rp6or u 6olra Bo Kapnr4uara H Bo lpe{enor  Ha arrycor,
- noKanr.r3r,rpaHa r(oneKuraj a ua rnoj,
- un(lexquja,  a oco6eHo  ranfrerquja  Ha r(pBTa rrJrr.r MoqHlror Meyp,
- HaMirJreHo cHa6.qynau,e  co KpB Bo Mo3oKor I,uI,r Mo3orreH yAap,
- iloctIaHocT,
- KpBaBeiLe oA Hocor,
- 3roJleMyBarre Ha orqyKyBarb ara Ha cpuelo (sa6psaH  ny:rc),
- 6:rorcara Ha croMaKor  prrrv  upeBara,
- a6HopuareH HaoA rrpu aHanr{3a  rra ypr.rHa (rrpucyc'rBo  Ha rrporer4Hr.r  no ypuuara),
- oTelr(HaTo  AHrrrerbe  rrflr{ HprcKo Hr4Bo rra r(r4cnopoA Bo KpBTa,
- uu$er&lt;qun Ha r(olr(ara r{nr4 [o,(na6orure  cJroeBr4 rroA Ko)Kara,
- $ucryna:  a6nopuarua  noBp3aHocr  nouefy BHarperxHr4Te opraHr4  r4 Koxara unu LpytLI TKLTBa Kor.r HopManHo  He ce noBp3arrrr,  BKJryrrr4TeJrHo 14 Bpcro{ nonaef'y Batvlaara  v upeBara  raj naqueHTrr co paK rra rpnoro rra Marr(ara.

Terurure HecaraHr{ erperun, Kor.r Mox(e  Aa  6uAaT peTrr..r (ce janynaat  xaj  ao  1 oa 1.000 rrarlr4eHTr,r  KoH  ro flpr4Ml,rire  JreKoT),  BKiIyrryBaaT:

- O  UEHAAEJHA, TCIIIKA AJIEPTUCKA  PEAKIIHJA  CO OTE)IGATO  AI{IIIEI6E,  OTOK, 3AIIIEMETCHOCT, 3a6p3aHo  rryKarbe  Ha cprlero, rrorerbe  n ry6eme Ha cBecra  (auaSunarrr,rqeH ruor).

CepuosHu HecaKaHra  e(perrn co Heno3Hara  Spercnenquja lporleHlr  oA  AocrarrHr,rre  floAarorlu), nxlyryBaar : (rlpernenqujara  r{e Moxe  la  ce ea

- . Herarr{BHo uujaHue Bp3 cnoco6nocra IIOHATAMOIIIHI4OT TEKCT 3A  CIII4COK HA nperoparu), Ha )KeHaTa  La TIECAKAHI,I има
- . cepuo3Hra r.rudlerqurr  Ha Ko)r(aravrrur  no4ra6orzre  cJToeBH rroA cre r4MaJTe orBopr{  Bo sr4Aor rla UpeBara  krrrr4 npo6"ueuu co paHrrTe, кож 343

- cocroj6a Ha Mo3oKor co cr,rMrrroMr.r BKnyuynajfua Harraq:a (uaua4u), r;rano6orra, roHQysuja u npoMeHI4  Bo Br{Aor  (crau4porra Ha3aAHa  penepsra6unHa  eHrle+uotaruja unu PRES), "
- crlMnroMr4  Kor.l yKar(yBaar  Ha rrpoMeHr{ Bo HopMaJrnara  syHxquja  Ha Mo3oKor (rnano6olxu, rpoMeHIuI Bo BIIAor, xou$ysaja  vril4 Hafia1lr)  u nucox  KpBeH rrpr,rrprcoK, *
- 3toneMyBame v cla6eerbe Ha sr4Aor Ha KpBHrnre caAoBr{ rrJru KrrHerbe  Ha sr{Aor Ha KpBHrare  caAoBr.r (auenpu:nav  u aprepvcxa  4ucexquja), "
- 3arHyBarLe  Ha MHory Man KpBeH caA Bo 6y6peror, a
- ueno6uqaeHo  BLIcoK KpBeH  npl{TrrcoK  Bo KpBHrrre capLoBkr na 6erulre Apo6onu  3apa2;rr rrrro  AecHara crpaHa  Ha cprloro pa6orr4 noHanopHo  oI HopMirnHoro, a
- orBop Bo srzAor  ua'pcxanuqara  rrrro rH Aenr.r  Ho3Apure  Ha Hocor, a
- .4yrrKa  Bo )KenyAHr4KoT  Hrrr.r  upeBaTa, a
- oTBOpeHa  paHa unu AynKa Bo cny3HrruaTa  Ha )KenyAHr.rKoT  vrru TeHKoTo  upeBo (suaqr'Ire  Mo)I(e  ra  BKnyqyBaat a6rottwHaJrHa  6orlca,  qyBcrBo  Ha HaAyeHocr,  croJrrrua upHa KaKo KarpaH  uilr4 rrplrcycrBo  Ha KpB Bo cronauara (nsrraeror) r,rJrrr naK KpB Bo rroBparenlrre  uacu), a
- KpBaBerLe  oA AonHHor  Aen ua Ae6eloro  qpeBo, a
- JIe3I,Iu  Ha Helluara co r43JroxeHa Kocxa Ha Br{Jrr4rlara xoja He 3a3ApaByBa kr Moxe Aa 6ule [oBp3aHa  co 6orxa u  BocnaJreHr.re  Ha oronHoro  rKrrBo (uoue4nere ru l;.acycvre noAony 3a nvc'tara Ha HecaxaHrz  e$exrra 3a loHaraMorrrHr,r npenopaxz), t
- AynKa Bo xoJrrrHoro Kece (czrr,rnrolrure  yr 3Harlr,rre Moxe  Ia BKnyqyBaar a6Iouuna-lua  6oJrxa, TpecKa u raAerre/uonpa(ame). "

Tpe6a BeAHaIrr  Aa no6apare MeArrrlrrHcma rroMorrr  AoKoJrKy Brr ce janu nercoj oA HecaKaHrrre  eQercru HaBeAeHlr [oAoJry.

Muory qecru (ce janynaar xaj uosefte  ol  1 ol  10 nauuenrr4 Korr ro npr4Mr4ne  nexor) HecaKaHr.r  e$exrz, Kor4 He 6ule cepzo3Hr,r, BKryrryBaar:

- . ry6eme Ha alrerrzr,
- . 3afleK,
- . TpecKa,
- ' upo6"rreMll  co oqLITe  (nrnyurzrelHo  rr 3roJreMeHo npou3BoAcrBo  ua cor:u),
- . rrpoMeHa Bo BKycoT,
- . rrpoMeHH Bo toBopoT,
- . TeqeIbe  Ha HocoT,
- . HaMaJryBarLe  Ha TenecHa TexI4Ha,
- . cyBa Kolr(a, nylerLe r.r BocrraJreHue  Ha Koxara, npoMeHa  ua 6ojam Ha Koxara,
- . KpBaBerbe  oA HocoT.

rlecru  (ce janynaar  xaj  ao  1 oa 10 nauueHTrr Kor4 ro npr4Mprne;reror) HecaKaHH  esexrz,  xora ue 6u:re ceprro3Hr,r,  BKnyrryBaar:

- . tJIacoBHrI  [poMeHII  H 3aCLIIIHaTOCT.

flarluenture  [ocrapr.r  oa 65 roArrHrr uMaar 3roJreMeu pr43r{K oA HeKor.r  oA HecaKaur,r  eftexru: „следните

- a\_--:--  a ' HaMaJrIyBaIre  Ha 6pojor va 6etu KpBHpr  KJrerxrr Bo KpBTa  r.r Ha KJrerKiale;1roz'uol.t?raar Bo 3rpyrrryBarbe Ha KpBra, \?, (l  t*;ip trlr.Q'.
- . raAerbe,
- ,r11,..";  ;nj^D ' 3fpyrqyBarse  Ha KpBra Bo aprepr{ure  rrrro Moxe Aa AoBeAe Ao Nro:or{e,Hryhts[tlfui4'4\ cpueB ykap, ,.' t,t ,,:ti '. a  '',a."?, ќ

-C)

i

#i

'|t]!

^uto'*{l'*"1$

\r\..* J&amp;KgP

;3f onle

':  9/

a

- . nporri (aujapea),

- . rraso6oJrKa,
- . 3aMOp,
- ' BLICO(  KpBeH IpI4THCOK. .

Al.utvtcuc,  rlcro raKa, Moxe  Aa  [peALI3BI,IKa  IIpoMeHr4 Bo na6oparopr,rcKrzre  recroBr4 r]rro rr.r cnpoBeAyBa Bauruor Jrer(ap, BKnyqr4TenHo:  HaMaren 6poj na 6enu KpBHv KrIerKI4 Bo KpBTa, oco6eno neyrpo$uru (nra4 na 6e:iu KpBHr4 KJrerKr.{ Kor.r rroMaraar Bo 3arrrrr4Ta  o4 ran$exqNu); npucycrBo Ha nporeuHr,r  Bo ypkuara;  HaMuureHo HrrBo Ha KaJrpryM, Harpr.ryM  rznu  Qoc$op  no KpBTa (ntanepanu);  sroneueHa KorrueHrpaquja Ha rueriep Bo r(pBTa;  3roJreMeHa aJrr(aJrHa tfoc$ara:a. Bo KpBra (ensuu);  3roJreMeHo Hr4Bo  Ha cepyMcrr4  Kpearr{Hr{H (nporeun  qrre  Hr4Bo ce oApeAyBa  co rcilrrryBarr,e Ha KpBra 3a  na  ce Br.rAr{ xaxo  $ynrcqrroHr.{paar  6y6pe:ure); HaMaJreH  xerrouo6un (ce naofa Bo rlpBeHr.rre KpBHr,r  KJrerr(r,r  Korr Hocar  xracnopo4),  [rro Moxe Aa 6s.re cepr4o3Ho.

## Ilpuianynan,e Ha Hecanauure Aeicrna

Ano r{Male HecaKaHra e$erru, r(oHcynrr.Ipajre ce co Bamuor JIeKap,  Sapnaaqenr  unu Me.qrrrlr4HcKa cecrpa.  Ona rrE BKnyqyBa  crrre Mo)r(Hr.r Hecar(aHLI e$exra Kor4 He ce HaBeAeHI{  Bo oBa yrraTcTBo.

Hecaxauule  peaKrlr.u4 Ha rreKoBrr  Mo)r(e  Aa tu upujannre ilpeKy HauuoHamrnor  IJeurap sa $aprraaxonnrunaHrla npu Arenqujaru  3a JreKoBr4 r.r MeArrrlprHcrer  cpeAcrna  (y:r. Cn. Kupu.n u Mero4raj  lip. 54 rar 1) rrJrr.r rro eneKrpoHcKr4 rrar rpeKy ne6 crpauura Ha Arenqujara http : I I malm ed. gov.  mk//

Co npujanyBarLe Ha Hecar(aHra  erperra,  Mo)r(ere Aa IloMorHere Bo o6es6e4ynalrero  nose(e uu$opuaqlrv 3a 6eg6eAnocra  Ha onoj nex.

## 5. KAI{:O  AA  fO  rryBATE  JIEKOT AJIITMCI,IC

,[a  ce  qysa  Ha Mecma uedocmanuu sa deqa!

## Por na ynorpe6a

He ro yrro:rpe6ynajre  rexor no r4creKor  Ha poKor na ynorpe6a o3HaqeH Ha naKyBarLero  KaKo ,,EXP".  Poxor ua ynorpe6a ce oArrecyBaHa [ocJreAHrror  AeH oA HaBeAeHrror  Meceq.

[a  ce  rryBa  Bo JraAr4JrHr4K Ha reMleparypa  oA 2oC  lo  8oC.

[a  ue ce 3iiMp3HyBa.

Bujanara Aa ce  rryBa  Bo rlaKyBalrero  3a Aa ce 3artrrvrLt oA cBerJII{Ha.

IIo pa:pe4yBarbe,  pacrBopr4re  sa uurpy:ujarpe6a  BeAIraIx  Aa ce yllorpe6ar.

floronxy  rte ce Hcropucrr4  BeAHarrr,  BpeMero r.r ycnoBzte 3a cKJraAr4paFbe  ce oAfoBopHocr  Ha Kopr.rcHrrxor  pr  HopManHo He rpe6a Aa ce [o.{oJlr[r o124 uaca Ha 2oC  lo  8oC, ocnen axo pa3peAyBat5eTo  He e rr3BeAeHo  Bo KoHTponhpaHV  rr npoBepeHr{  acerrTrrqHr,l  ycnoBr4.

flo  gunyqrtja,  cta6utrrocra na Araucuc  e AoKa)r(alra Ao 30  lena  Ha reMneparypa  oA 2oC  Ao SoC nnyc  AononHr4Tenuu  48  .uacaHa  reM[eparypa  He rIoBHcoI(a  ol 30"C.

He ro ynorpe6ynajre Anurr,rcuc  aro IIpeA pacTBopoT  r.rJrll [p]IcycTBo Ha  qecrutrKll. anrruxaquja sa6erexrute  [poMeHa Ha 6ojara ua

Me.4uurancKlrre rrpou3BoAr,r  ne rpe6a La ce oTcrpauyBaaT  npeKy r,rJrr{ co AoMarrrH[or  oTIraA. IlparuajTe ro Bauuot r[aprvraqenr orrraAHr{or rvratepujan  oA MeATITIHHoI(HTe [poLI3BoAI{.  Oslae 3arrrrr,rrr.rre  ce6ecu u Banrara  oKoJII,IHa. ff*:,% 5.^.u \W!{,'  5 кан ка

<!-- image -->

## 6. AOIIOJIHI4TEJIHPI  IIHOOPMAUI,II4

## lllro cospxu AJIIIN{ CklC

## A x m ua u a cy n c m a H  4 uj a : 6 esar\vrzy rura6

lirteu rnl I(oHrleurpar  colur)r(r4 25 mg 6enaqu:yua6 ru'ro no pa3pe/IyBar-be  cnopeA u pen opar( H  re, coo/1 Bercl'ry Ba ua 1 .4 - I 6.5 mg/ml 6enaqus1ua6.

[:4ua ua.ia,ra ol  zl  m[ co;1p&gt;r&lt;u  100 mg 6euaqn:lyr,ra6  mro ro pa]pelyBarbe  cropelt rrperopaKH'rei  cooA Be'lc'tllyBa  rB 7.4 mg/ml 6enaqnsy.lra6,

Lt,tlttzt  nnja.naoit 16 ml co4pncu 400 nrg 6enaqu:yua6 urro rro pa3pe/IyBarbe  crrope/l r pcno pzlro4're. coo,(Be'l'c'rnyB a  r r a 1 6. 5 mg/ mL 6enaqu:y,rraa6.

Ifomoruruu cyncmaHquu'. rpexaJro3a  Arrxr{Apar,  uono6a3eH Harprryru  Soc(far  MoHoxr{npar, rl{HarprzyM rfoc(far, nolucop6ar  20 u sopLa sa uujexquu.

## Karco rr3rJreAa  AJII,IMCI,IC u co4pxrrHa  Ha rrarcyBarrero

I(orrqenlpar' 3ii pacrBop :ra uutfy':uja  (creprllren  xouqenrpzr-r). fiuc'r'pa 71o c.na6o orraJrecuerrura,  6e:6ojHa  Ao  6:re4o rat]leana.rerrrrocr.

- -4 ml pacrBop Bo sujata (craxro run I) co 3arBaparr  (xnopo6yu4nHa  ryMa) ru:ro co4pxcu 100 mg 6eaaqusyvra6.
- -16  ml pacrBop no nujala  (craxno rnu I) co 3arBapau (xnopo6yrrrJrHa  rynra) rrrro corpx(u 400 mg 6enaqu:ylaa6.

flarynarre  co 1 nzjana.

## llpousno4uTeJr rr HocureJr Ha ogo6peHrrero  3a rrpoMer

## flpou:nogrrreJr:

GH GENHELIX  S.A. Parque Tecnol6gico de Le6n Edificio GENHELIX C/Julia  Morros, s/n Armunia, 24009 Le6n, IllnaHraja

## Hocurel na o4o6peHlrero 3a craBarbe  Bo rrpoMer

3enrusa  flxaplra  Maxegouuja  AooeJr  Cronje Vn.Jop4an Mzjanxon  6p.48-l I I -2 1000 Cxonje Peny6"rruxa  Cenepua  Marce4oHrzj  a

## Epoi na o4o6peutrero 3a craBarbe  Bo rrpoMer:

Aruncucr  25 mglnl (100 rng/4 ml) xouqeHrpar 3a pacl,.tsop 01.06.2022 nutfysraja: за

Arirnacuc 25 mg/rnl (400 mg/l6 ml) KoHrlerrlpar 3a pacrrlop 01.06.2022 :a nrrrfy:u.

## flocle4eH  AaryM Ha peBrr3rrja ua reKcror:

Oxrowepu,2023

<!-- image -->

»