## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ДИКЛОРОН / DIKLORON 50 mg, гастрорезистентни таблети (diclofenac)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ДИКЛОРОН и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ДИКЛОРОН
3. Како да го земате ДИКЛОРОН
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ДИКЛОРОН
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува ДИКЛОРОН и за што се употребува

Диклофенак натриум, активната супстанца во ДИКЛОРОН, припаѓа на групата лекови наречени нестероидни анти-инфламаторни лекови (NSAID). Нестероидните антиинфламаторни лекови ја намалуваат болката и воспалението.

ДИКЛОРОН ја ублажува болката, го намалува отокот и го олеснува воспалението кај:

- e Ревматоиден артритис, остеоартроза, акутен гихт, болка во долниот дел на грбот, анкилозен спондолитис;
- Мигрена;
- | Состојби кои ги зафаќаат зглобовите и мускулите како што се истегнување и шинување, спортски повреди на мекото ткиво, замрзнато рамо, дислокација и фрактури;
- e Состојби кои ги зафаќаат тетивите, на пример: тендонитис, теносиновитис, бурситис.

NSAID, исто така, се користат за лекување на болка и воспаление поврзано со ортопедски, стоматолошки и останати помали хируршки интервенции. ќ АТА

ДЛ

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ДИКЛОРОН

Некои луѓе НЕ СМЕАТ да земаат ДИКЛОРОН: Разговараје со

<!-- image -->

ДИКЛОРОН (тие се наведени на крајот на ова упатство). Знаците на реакција на пречувствителност опфаќаат оток на лицето и устата (ангиоедем), проблеми со дишењето, течење на носот, осип на кожата или кој било друг тип на реакција;

- . Имате или сте имале чир на желудникот (гастричен) или на дуоденумот (пептичен) или крварење во дигестивниот тракт (ова може да вклучува крв во повратената маса, крварење при празнење на цревата, свежа крв во изметот или црн, како катран измет);
- . Cre имале проблеми со желудникот или дебелото црево откако сте земале други нестероидни анти-инфламаторни лекови;
- e Имате заболувања на срцето, бубрезите или црниот дроб;
- e Имате потврдено срцево заболување и/или цереброваскуларно заболување на пр. ако сте имале срцев удар, мозочен удар, мини-удар (TIA) или запушување на крвните садови, до срцето или мозокот или операција за чистење на запушувањето или бајпас;
- . Имате или сте имале проблеми со крвотокот (заболување на периферните артерии);
- e Cre бремена повеќе од шест месеци.

## Поставете си ги следните прашања пред да земете ДИКЛОРОН:

- . Дали страдате од нарушувања на желудникот или дебелото црево, вклучувајќи и улцеративен колитис или Кронова болест?
- e Дали имате проблеми со бубрезите или црниот дроб, дали сте повозрасни?
- . Дали имате состојба наречена порфирија?
- . Дали страдате од кое било заболување на крвта или крварење? Доколку е така, лекарот може да побара од Вас да вршите редовни проверки додека ги земате овие таблети.
- . Дали некогаш сте имале астма?
- Дали доите?
- Дали имате ангина, тромбови, висок крвен притисок, абнормални високи нивоа на масти во крвта (покачен холестерол или триглицериди)?
- Дали имате дијабетес?
- . „Дали имате проблеми со срцето, сте имале мозочен удар или мислите дека би можеле да имате ризик за овие состојби (на пример, ако имате висок крвен притисок, дијабетес или висок хлестерол или сте пушач)?
- „Дали пушите?
- Дали имате Лупус (SLE) или која било слична состојба?
- Дали сте нетолерантни на некои шеќери (ДИКЛОРОН содржат лактоза)?

Ако одговорот на кое било од овие прашања е ДА, разговарајте за Вашето лекување со лекарот или фармацевтот бидејќи таблетите ДИКЛОРОН може да не се правиот лек за Вас.

## Дали земате други лекови?

; Некои лекови можат да влијаат врз фармацевтот ако земате некој од след

- . Лекови за лекување дијабетес;
- Антикоагуланси (таблети за раз
- Диуретици;

"

<!-- image -->

ажете

му

на

ко

варфарин);

лекарот

или

- ¢ Mertorpexcat (за некои инфламаторни болести и некои карциноми);
- ¢ . Циклоспорин и такролимус (кои се користат за лекување на некои инфламаторни заболувања и по трансплантација);
- ¢ Триметоприм (лек кој се користи за спречување или лекување на инфекции на уринарниот тракт);
- Кинолонски антибиотици (за инфекции);
- ¢ Кои било други нестероидни анти-инфламаторни лекови или СОХ-2 (циклооксигеназа-2) инхибитори, на пример аспирин или ибупрофен;
- ¢ Mudenpucton (лек кој се користи за прекин на бременост);
- ¢ Кардио гликозиди (на пример дигоксин) кои се користат за лекување на пробеми со срцето;
- . Лекови познати како SSRI кои се користат за лекување на депресија;
- e Opa стероиди (анти-инфламаторен лек);
- . Лекови кои се користат за лекување на срцеви состојби или висок крвен притисок, пример бета блокатори или АСЕ инхибитори;
- ¢ Вориконазол (лек кој се користи за лекување на габични инфекции);
- ¢ Фенитоин (лек кој се користи за лекување на напади);
- ¢ Холестипол/холестирамин (кои се користат за снижување на холестеролот).

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост

- . „Дали cre бремена или планирате да забремените? Иако не често, биле пријавени абнормалности kaj бебиња чиишто мајки земале нестероидни anTuинфламаторни лекови за време на бременоста. Не смеете да земате ДИКЛОРОН во последните 3 месеци од бременоста, бидејќи тоа може да влијае врз циркулацијата на бебето.
- e „Дали се обидувате да забремените? Земањето ДИКЛОРОН може да го отежне забременувањето. Треба да разговарате со лекар ако планирате да забремените или ако имате проблеми со забременувањето.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Многу ретко, луѓето пријавиле дека ДИКЛОРОН им предизвикува чувство на вртоглавица, замор или поспаност. Исто така, биле пријавени проблеми со видот. Ако чувствуате нешто од наведеното, не треба да управувате со моторно возило или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои од состојките во ДИКЛОРОН

ДИКЛОРОН содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција кон одредени шеќери, разговарајте со Вашиот лекар пред да го користите овој лек.

## Други посебни предупредувања

- . Треба да ја земате најниската доза на ДИКЛОРОН во најкр особено ако имате мала телесна тежина или сте повозрасни;
- . Постои малку зголемен ризик од срцев удар или мозочен како ДИКЛОРОН::
- e Доколку во било кое време од терапијата со ДИКЛОРОН почувствувате било какви знаци или симптоми на проблеми со срцето или крвните садови, како: болка во градите, краток здив. слабост или нарушување на говорот, ВЕДНАШ КОНТАКТИРАЈТЕ ГО БАШИОТ ЛЕКАР;
- г Ризикот е повисок ако земате повисоки дози во подолг временски период. Секогаш следете ги упатствата на лекарот за тоа колкава доза и колку долго да го земате лекот;
- e Додека ги земате овие лекови, Вашиот лекар може да сака да врши периодична проверка на Вашата состојба;
- e Ako имате историја на проблеми со желудникот кога земате нестероидни антиинфламаторни лекови, особено ако сте повозрасни, мора веднаш да му кажете на Вашиот лекар ако забележите некои невообичаени симптоми;
- e Бидеќи е анти-инфламаторен лек, ДИКЛОРОН може да ги намали симптомите Ha инфекија, на пример, главобока и висока температура. Ако не се чувствувате добро и имате потреба да одите на лекар, не заборавајте да му кажете па лекарот дека земате ДИКЛОРОН.

<!-- image -->

## 3. Како да го земате ДИКЛОРОН

Лекарот ќе Ви каже колку таблети ДИКЛОРОН да земате и кога да ги земате. Секогаш внимателно следете ги неговите упатства. Ако не сте сигурни во врска со дозата на лекот и времетраењето на терапијата, поразговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Продолжете да ги земате таблетите се додека Ви е кажано, освен ако имате проблеми. Во тој случај, консултирајте се со Вашиот лекар.

Таблетите се за перорална примена.

Таблетите треба да се проголтаат цели со течност, пожелно е со или после оброк. Не ја кршете или џвакајте таблетата.

## Вообичаените дози се:

## Возрасни пациенти

Од 75 mg до 150 тр дневно поделени во две или три дози. Бројот на таблети кои ги земате ќе зависи од јачината која лекарот Ви ја препишал.

За ублажување на мигрена кај возрасни:

Земете 50 mg при првите знаци на напад. AKO мигрената не исчезне по 2 часа, земете други 50 mg. Може да земете други дози во интервали од 4 до 6 часа доколку е потребно, но не смеете да земете повеќе од 200 тр на ден.

## Повозрасни пациенти

Лекарот може да Ве посоветува да земате доза која е пониска од вообичаената доза за возрасни ако сте повозрасен пациент. Лекарот, исто така, може да сака да провери дали ДИКЛОРОН влијае врз Вашиот желудник.

## Деца над 14 години

Од 75 mg до 100 mg на ден поделени во две или три дози.

ДИКЛОРОН не се препорачува за деца на возраст под 14 години. Не се препорачува за третман на мигрена кај деца на било која возраст.

Лекарот, исто така, може да Ви препише друг лек за заштита повозрасни или ако земате други лекови.

Ако сте заборавиле да го земете лекот ДИКЛОРОН

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете Ја штом ќе се сетите. Ако е време за следната доза, земете ја следната доза и не ја земајте пропуштената. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Не земајте повеќе од 150 тр (три таблети од 50 mg) на 24 часа.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот ДИКЛОРОН отколку што треба

Ако Вие или кој било друг, случајно земе премногу таблети, кажете му на лекарот или отидете во ургентниот оддел на најблиската болница. Земете го со Вас пакувањето на лекот за да може лекарот да види што сте земале.

## 4. Можни несакани дејства

Таблетите ДИКЛОРОН се погодни за повеќето пациетни, но како и сите лекови, понекогаш може да предизвикаат несакани дејства. Несаканите дејства можат да бидат минимизрани со примена на најниска ефикасна доза во најкратко потребно време.

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни

## Престанете да земате ДИКЛОРОН и веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите:

- ¢ Пенадејнаи остра болка во градите (знаци на миокарден инфаркт или срцев удар);
- . Краток здив, потешкотија во дишењето додека лежите, отекување на стапалата или нозете (знаци на срцева слабост);
- . Ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, раката или ногата, особено на едната страна од телото; ненадејно губење или нарушување на видот; ненадејна потешкотија во зборувањето или неразбирливо зборување; ненадејни главоболки слични на мигрена кои ги чувствувате првпат, со или без нарушен вид. Овие симптоми може да бидат рани знаци на мозочен удар;
- . Болка во желудникот, индигестија, печење, гасови, гадење (нелагодно чувство) или повраќање;
- ¢ Koj било знак на крварење во желудникот или цревата, на пример, при празнење на цревата, крв во повратената маса или црна, како катран столица;
- . Алергиски реакции кои можат да вклучат исип на кожата, чешање, појва на модринки, болни црвени предели, лупење или создавање меури;
- Свирење или недостаток на здив (бронхоспазам);
- Отечено лице, усни, раце или прсти;
- Пожолтување на кожата или белките на очите;
- Постојано болно грло или покачена температура;
- Неочекувана промена во создаденото количество урина и/или нејзиниот изглед;
- Благо грчење и мекост на абдоменот, брзо по започнување на лекувањето со ДИКЛОРОН и проследено со ректално крварење или крвава дијареа, обично во рок од 24 часа од појвата на абдоминална болка;
- . „Болка во градите, што може да биде знак на потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Кунисов синдром.

Ако забележите дека Ви се создаваат модринки полесно од вообичаено или ако имате често болки во грлото или инфекции, кажете му на Вашиот лекар.

Исто така, биле пријавени несаканите дејства наведени подолу Чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 до 10 на секои 100

<!-- image -->

<!-- image -->

-

- e Болка во желудникот, печење, гадење, повраќање, дијареа, индигестија, гасови, губење апетит;
- Главоболка, вртоглавица, вертиго,
- Исип на кожата или дамки;
- e Покачени нивоа на ензими на црниот дроб во крвта.

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 до 10 на секои 1000 пациенти):

- e Брзои неправилно срцебиење (палпитации), градна болка, нарушување на срцето вклучително срцев удар и недостаток на здив, отежнато дишење во лежечка положба или оток на стапалата и нозете (знаци на срцева слабост), особено ако сте земале поголема доза (150 тр дневно) во подолг временски период.

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај 1 на 1000 до 1 на 10,000 пациенти):

- e Чир на желудник или крварење (имало ретки пријави на случаи кои завршиле фатално, особено кај повозрасни пациенти);
- Гастритис (воспаление, иритација или оток на обвивката на желудникот);
- Повраќање крв;
- Дијареа со крв или крварење од аналниот канал;
- Црна како катран столица;
- Поспаност, замор;
- Исип на кожата и чешање;
- Задржување на течност, симптоми кои вклучуваат отечени глуждови;
- Нарушувања на функцијата на црниот дроб, вклучувајќи хепатитис и жолтица.

## Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на секои 10,000 пациенти):

## Ефекти врз нервниот систем

Воспаление на обвивката на мозокот (менингитис), пецкање или вкочанетост во прстите, тремор, нарушување на видот како заматен или двоен вид, промени во вкусот, губење или влошување на слухот, тинитус (5вонење во ушите), несоница, кошмари, промени во расположението, депресија, вознемиреност, иритабилност, ментални нарушувања, дезориентација и губење на меморија, напади, главоболка заедно со непријатност од светлина, треска и вкочанет врат.

## Ефекти врз желудникот и дигестивниот систем

Констипација, воспаление на јазикот, чир во устата, воспаление на внатрешноста на устата или усните, нарушување на долните делови од гастроинтестиналниот систем (вклучувајќи воспаление на дебелото црево или влошување на улцеративен колитис или Кронова болест), воспаление на панкреас.

## Ефекти врз градниот кош или крвта

Хипертензија (висок крвен притисок), хипотензија (низок крвен притисок, симптоми кои може да влкучат слабост и чувствителност на светлина), воспаление на крвните садови (васкулитис), воспаление на белите дробови (пневмонија), на крвта (вклучувајќи анемија). ¢

Ефекти врз црниот дроб или бубрезите

<!-- image -->

Нарушувања на бубрезите или сериозни нарушувања на црниот дроб, вклучувајќи инсуфициенција на црниот дроб, присуство на крв или протеини во урината.

## Ефекти врз кожата или косата

Оток на лицето, сериозен исип на кожата вклучувајќи Стивен-Џонсонов синдром и Лиелов синдром и други исипи на кожата кои можат да се влошат со изложување на сончева светлина.

Опаѓање на косата.

## Ефекти на репродуктивниот систем

Импотенција.

## Други несакани дејства кои, исто така, биле пријавени а се со непозната фрекфенција:

Нарушувања на грлото, конфузија, халуцинации, малаксаност (општо чувство на непријатност), воспаление на нервите во окото, нарушување на сетилата.

Лековите како диклофенак можат да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар или мозочен удар.

Немојте да бидете загрижени од оваа листа-повеќето луѓе земаат таблети ДИКЛОРОН без никакви проблеми.

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ДИКЛОРОН

Да се чува на места подалеку од поглед и дофат на деца.

се чува на температура под заштитено од влага.

не се по изминувањето на рокот на употреба наведен на пакувањето.

не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

Да собна 25°C, Да употребува Лековите

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

Активна супстанција: една таблета содржи 50 mg диклофенак натриум.

## Ексципиенси:

Таблета: лактоза монохидрат (добиена од кравјо млеко), скроб, поливинил пиролидон К25, колоиден силикон диоксид, талк, магнезиум стеарат.

Филм-облога: полиетилен гликол 6000, Eudragit L-30-D-55, талк, симетикон О7-2587.

PVDC блистер, транспарентен на едната страна и отпечатена алуминиумска фолија на другата.

Големина на пакување: една кутија содржи 20 гастрорезистен таблети.

<!-- image -->

## Производител:

Deva Holding A. 5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mahallesi, Atatiirk Cad., No:32 KapakliТекирдаг/Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет:

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за промет:

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Rp)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Ноември 2020

<!-- image -->

<!-- image -->