## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## 1. ИМЕ НА ЛЕКОТ, ЈАЧИНА И ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

ВЕКОМАЛОГ/РЕКОНАЗОЛ, 2 %, крем

## 2. КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

1 g крем содржи 20 mg кетоконазол, помошни супстанции.

* За целосна листа на ексципиенси види 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Крем

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## 4.1. Терапевтски индикации

За локална апликација во третман на дерматофитни инфекции на кожата како што се тинеа корпорис, тинеа крурис, тинеа манус и тинеа педис инфекции, предизвикани од Trichophyton spp, Microsporon spp и Epidermophyton spp. Исто така, Реконазол кремот е индициран за третман Ha кутани кандидијази (вклучувајќи вулвитис), тинеа (питириазис) версиколор и себороичен дерматитис предизвикан од Malassezia (претходно наречена Pityrosporum) spp.

## 4.2. Дозирање и начин на употреба

Реконазол кремот е наменет за употреба кај возрасни.

Кутана кандидијаза, тинеа корпорис. тинеа крурис, тинеа манус. тинеа педис И тинеа (питириазис) версиколор:

Се препорачува Реконазол кремот да се нанесува еднаш или двапати дневно за да се покрие заболеното место и непосредната околина.

Вообичаеното времетраење на третманот е: тинеа версиколор 2-3 недели, габични инфекции 2-3 недели, тинеа крурис 2-4 недели, тинеа корпорис 3-4 недели, тинеа педис 4-6 недели.

## Себороичен дерматитис:

дневно.

Вообичаеното почетно времетраење на третм4 до 4 недели. Терапијата за одржување може (еднаш неделно) кај себореичен дерматитис.

1

матитис

е

2

наизменично

<!-- image -->

<!-- image -->

Третманот треба да се продолжи до неколку дена по исчезнувањето на сите симптоми. Доколку после 4 недели третман не се добие клиничко подобрување, дијагнозата треба да се преиспита. Потребно е да се спроведуваат основните хигиенски мерки, за да се спречи појавата на инфекции или реинфекции.

Себороичниот дерматитис е хронична состојба со чести релапси.

Начин на употреба:

Дермална употреба.

## Педијатриска популација

Безбедноста и ефикасноста на Реконазол кремот кај деца (на возраст од 17 години и помлади) не е утврдена.

## 4.3. Контраиндикации

Реконазол кремот е контраиндициран кај пациенти со позната преосетливост на кетоконазол или било која состојка на лекот.

## 4.4. Посебни мерки на претпазливост и посебни предупредувања

Реконазол кремот не е за офталмолошка примена.

Доколку се администрира со локален кортикостероид, за да се спречи rebound ефект по прекинување на продолжен третман со локални кортикостероиди, се препорачува пациентот да продолжи co примена на благ локален кортикостероид наутро и да го нанесува Реконазол кремот навечер, а потоа и постепено да се повлекува локалната терапија со кортикостероиди во тек на 2-3 недели.

## 4.5. Интеракции со други лекови и други форми на интеракции

Не се изведувани студии за интеракции при локална примена на кетоконазол.

## 4.6. Употреба за време на бременост и доење

Не постојат соодветни и добро контролирани студии кај бремени жени или доилки. Податоците од ограничениот број на изложеност за време на бременост, не укажуваат за несакани дејства на кетоконазол применет локално врз бременоста или врз здравјето на фетусот/новороденчето. Изведените студиите кај животни покажуваат репродуктивна токсичност при дози на кетоконазол, кои не се релевантни на дозите при локална примена на кетоконазол.

Не се пронајдени концентрации на кетоконазол во плазма, после локална

<!-- image -->

## 4.8. Несакани дејства

Безбедноста на кетоконазол во облик на крем била евалуирана кај 1079 субјекти кои партиципирале во 30 клинички испитувања. Кетоконазол бил аплициран локално на кожата. Врз основа на збирните безбедносни податоци од овие клинички испитувања, најчесто пријавени несакани дејства (195 инциденца) во проценти биле: пруритус на местото на апликација (2%), печење на кожата (1.996) и еритем на местото на апликација (1%).

Вклучувајќи ги гореспоменатите несакани дејства, следната табела ги прикажува несаканите дејства при употреба на кетоконазол крем пријавени од клиничко испитување или постмаркетиншкото искуство.

Според фрекфенцијата, несаканите дејства се класифицирани на:

Многу чести (&gt; 1/10)

Чести (&gt; 1/100 до &lt; 1/10)

Помалку чести (= 1/1000 до &lt; 1/100)

Ретки (&gt; 1/10 000 до &lt; 1/1000)

Многу ретки (&lt; 1/10 000)

Со непозната фрекфенција (не може да се пресмета врз основа на достапните податоци).

| Класификација                                        | Несакани дејства                                                  | Несакани дејства                                                                                                              | Несакани дејства         |
|------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| по органски системи                                  | Фрекфенција Чести (= 1/100 до < 1/10)                             | Помалку чести (21/1000 до < 1/100)                                                                                            | Со непозната фрекфенција |
| Нарушувања на имунолошкиот систем                    |                                                                   | Хиперсензитивност                                                                                                             |                          |
| Нарушувања на кожата и поткожните ткива              | Печење на кожата                                                  | Булозна ерупција Контактен дерматитис Исип anaes Ексфолијација на кожата Леплива кожа                                         | Уртикарија               |
| Општи нарушувања и состојби на местото на апликација | Еритем на местото на апликација Пруритус на местото на апликација | Крварење на местото на апликација Нелагодност на местото на апликација Сувост на местото на апликација Инфламација на местото |                          |

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по добивање на одобрение за ставање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Здравствените работници може да го пријават секој сомнеж за несакано дејство од лекот во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 4.9. Предозирање

## Локална примена

Прекумерна локална примена може да доведе до еритем, едем и чувство на печење, кои исчезнуваат по прекин на третманот.

## Ингестија

Во случај на акцидентална ингестија, треба да се спроведат супортивни и симптоматски мерки.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

## 5.1. Фармакодинамски својства

Фармакотерапевтска група: Антимикотик за локална употреба, деривати на имидазол и триазол

ATC код:

DOLACO8

Вообичаено кетоконазол кремот брзо делува на пруритусот, кој обично се забележува кај дерматофитните и габичните инфекции, како и кожни состојби поврзани со присуство на Malassezia spp. Ова симптоматско подобрување се појавува пред да се забележат првите знаци на заздравувањето.

Кетоконазол, синтетски дериват на иИмидазол диоксолан, поседува силно антимикотично дејство против дерматофити како Trichophyton spp., Epidermophyton floccosum и Microsporum spp., и против габи, вклучувајќи Malassezia spp. и Candida spp. Особено е нагласено дејтвото врз Malassezia spp.

два пати дневно во тек Ha 7 дена VS клотримаз двете нозе, покажала ефикасност кај пацив стапало) со лезии помеѓу прстите. Примар едис Малекрно Цегативен KOH недели.

## 5.2. Фармакокинетски својства

Не се пронајдени концентрации на кетоконазол во плазма, после локална примена на кожа кај возрасни. Во една студија кај доенчиња со себороичен дерматитис (n=19), каде приближно 40 g на кетоконазол 2% крем биле аплицирани дневно, на 4095 од телесната површина, плазма нивоа на кетоконазол биле детектирани кај 5 доенчиња, во опсег од 32 до 133 ng/mL.

## 5.3. Предклинички податоци за безбедноста

Во неклинички студии, ефекти биле забележани само при изложеност на дози на кетоконазол далеку над максималните дози кај луѓето, што укажува на мала важност за клиничката примена.

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.1. Листа на ексципиенси

Пропилен гликол, стеарил алкохол, цетил алкохол, сорбитан стеарат, полисорбат 60, изопропил миристат, натриум сулфит анхидричен, вода пречистена.

## 6.2. Инкомпатибилност

Не е позната.

## 6.3. Рок на употреба

4 години во оригинално пакување.

не се после истекот на рокот на употреба!

Да употребува

## 6.4. Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## 6.5. Природа и содржина на пакувањето

Кутија со крем (2%) во туба од 30 g.

## производи/отпадни материјали

Посебни мерки не се потребни. Неискористениот лек или отпадни согласност со законските барања.

## 7. НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИН ПРОМЕТ

<!-- image -->

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле бр. 188, 1000 Скопје, Р.С.Македонија

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

11-5438/7

9. ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТПОСЛЕДНОТО ОДОБРЕНИЕ

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пред употребата на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребен совет од лекар. И порај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде од корист.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува РЕКОНАЗОЛ и за што се употребува

2.

Што

мора

да

знаете,

пред

да

го

употребите

РЕКОНАЗОЛ

3. Како да го употребувате РЕКОНАЗОЛ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на РЕКОНАЗОЛ

## REKONAZOL/ РЕКОНАЗОЛ 2% крем

ketoconazole

Активна супстанција: кетоконазол.

Помошни супстанции: пропилен гликол, стеарил алкохол, цетил алкохол, сорбитан стеарат, полисорбат 60, изопропил миристат, натриум сулфит анхидричен, вода пречистена.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Р.С. Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. Што претставува РЕКОНАЗОЛ и за што се употребува

1 g крем содржи 20 mg кетоконазол.

Содржина Ha пакувањето:

Кутија со крем (2%) во туба од 30 g.

РЕКОНАЗОЛ кремот содржи кетоконазол. Кет

таканаречени антимикотици.

РЕКОНАЗОЛ кремот се употребува за лекува

Инфекциите може да се појават на:

- e Tpynort, градите или грбот
- e Рацете или стопалата

трупата на лекови

екции на кожата.

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Скалпот или лицето
- e Препоните или гениталиите

РЕКОНАЗОЛ кремот делува така што ги убива габите кои предизвикуваат инфекции.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате РЕКОНАЗОЛ

## Немојте да го употребувате РЕКОНАЗОЛ:

- e Ако сте алергични (преосетливи) на кетоконазол или на било која друга состојка на лекот.
- e 3a инфекции на очите.

Не го употребувајте овој лек ако гореспоменатото се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на РЕКОНАЗОЛ кремот.

## Бидете посебно претпазливи со РЕКОНАЗОЛ

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите овој лек:

- e Ako за лекување на Вашата кожна инфекција неодамна сте употребувате крем, маст или лосион кој содржи кортикостероид:
- e Треба да продолжите со нанесување на кремот, маста или лосионот, што содржи благ кортикостероид (како што е хидрокортизон) наутро, додека пак РЕКОНАЗОЛ кремот треба да го нанесете навечер. Терапијата со кортикостероидот треба да се прекине постепено, во тек на 2-3 недели.

Доколку имате било какви прашања во врска со прекинување на употребата на кортикостероидниот крем, маст или лосион, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува употреба на РЕКОНАЗОЛ кремот кај деца под 18 годишна возраст.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

РЕКОНАЗОЛ кремот може да се употребува во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. РЕКОНАЗОЛ кремот може да се употребува во период на доење.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

РЕКОНАЗОЛ кремот не влијание врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на РЕКОНАЗОЛ

РЕКОНАЗОЛ кремот содржи пропилен гликол, кој може да предизвика иритација на кожата.

Исто така, РЕКОНАЗОЛ кремот содржи цетил алкохол предизвикаат локални кожни реакции (пр. контактен дерм

## Употребување на други лекови

&gt;

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања | ант и на оние ако неодамна

## 3. Како да се употребува РЕКОНАЗОЛ

кои може да

<!-- image -->

Лекот секогаш употребувајте го онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Колку често да го употребувате РЕКОНАЗОЛ кремот

Вашиот лекар ќе Ви каже колку често да го нанесувате РЕКОНАЗОЛ кремот и колкав временски период.

## Препорачаното дозирање е:

- e 3a инфекции на кожата на трупот, препоните, стапалата и рацете, нанесувајте РЕКОНАЗОЛ крем на заболеното место и непосредната околината еднаш или два пати на ден. Вашиот лекар ќе Ви каже колку често да го нанесувате и колкав временски период.
- e 3a инфекции на кожата со црвеникаво-кафени дамки и жолто или бело лупење (себореичен дерматитис), нанесувајте РЕКОНАЗОЛ крем еднаш или два пати на ден. Кожните инфекции вообичаено се подобруваат по 2 до 4 недели.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку често да го нанесувате РЕКОНАЗОЛ кремот и колкав временски период.

Не го употребувајте кремот почесто отколку што Ви кажал Вашиот лекар.

Во зависност од типот на инфекцијата, третманот може да трае од 2 до 6 недели.

Припремање на кожата пред употреба на РЕКОНАЗОЛ кремот

- г Измијте ја инфицираната кожа и исушете ја добро.

## Употреба на РЕКОНАЗОЛ кремот

- e Нежно втријте го кремот на заболеното место и околината со чисти прсти.
- г Внимавајте РЕКОНАЗОЛ кремот да не дојде во контакт со очите.

## Лична хигиена

- e Доколку заболената кожа не е на рацете, после примена на кремот, измијте ги рацете со сапун и вода.
- e Co миење на рацете после употребата на кремот, ќе се спречи инфекцијата да се пренесе на други делови на телото или на други луѓе.
- e He uM дозволувајте на други луѓе да го користат Вашиот пешкир. На тој начин ќе се спречи инфекцијата да се пренесе на нив.
- e Облеката која ја допира инфицираната кожа треба да се испере и да се менува често.

## Кога да престанете со употреба на РЕКОНАЗОЛ кремот

Ако симптомите не се подобрат после 4 недели, разговарајте со Вашиот лекар.

Продолжете со употреба на кремот уште неколку дена откако симптомите ќе исчезнат. Дури и откако Вашата кожа е целосно излечена, понекогаш мора да го нанесувате кремот еднаш неделно или еднаш на 2 недели. На овој начин ќе се спречи повторно појавување на болеста.

Ако имате впечаток дека ефектот на РЕКОНАЗО. посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацеви е премногу силен или премногу слаб,

Ако сте голтнале РЕКОНАЗОЛ

Ако сте голтнале од РЕКОНАЗОЛ кремот, Beihai é ајќе еруВашиот лекар.

НАЗО ХЕ треба

Чан Е ОБЕ О ј : НИ чувство на печење, црвенило или отекуви употребата на РЕКОНАЗОЛ кремот.

мот може да предизвика веднаш престанете со

Доколку имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, РЕКОНАЗОЛ може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Престанете да го употребувате РЕКОНАЗОЛ кремот и Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите или се посомневате на било што од следново. Можеби ќе Ви биде потребна итна медицинска помош.

- e Сериозна иритација или црвенило на кожата, на местото каде што бил нанесен кремот, или други знаци на алергија во тек на првите неколку дена од терапијата. Ова може да се јави кај помалку од | на 10 пациенти кои го употребуваат лекот.
- e Лупење или создавање на меури по кожата. Ова може да се јави кај помалку од | на 100 пациенти кои го употребуваат лекот.

Инфоремирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако забележите или се посомневате на било кое од следниве несакани дејства:

Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Чувство на печење.

Помалку чести (се јавуваат кај помалку од I на 100 пациенти)

- e Реакции на местото на примена, како:
- -Крварење.
- -Нелагодност.
- -Сувост.
- -Воспаление (контактен дерматитис).
- -Трнење.
- e Vcun, уртикарија.
- e Леплива кожа.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови Koa Методиј бр.54 кат 1) или по електронски ОИ ко http://malmed.gov.mk/.

Co пријавување Ha несаканите дејства можете на овој лек.

## 5. Чување на РЕКОНАЗОЛ

Да се чува на температура до

<!-- image -->

25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

Датум

на

последната

Ноември, 2022

Број на одобренинието за ставање на леко

11-5438/7

ревизија

на

внатре

<!-- image -->

22/135

(4)

<!-- image -->

## 150 x 40 x 25 mm kutija 109.

<!-- image -->

<!-- image -->

оо

©

©

©

©

еве

©

©

8

e

## rekonazolkrem

|

|

S26

150 x 40 x 25 тт kutija 109.

<!-- image -->