Воѓеа5“, 15 mg, филм-таблети

Воѓеа5“,

30 mg, филм-таблети

Roteas®, 60 mg, филм-таблети

edoksaban

## Прочитајте ro внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

## Лекот е достапен само со лекарски рецепт

- -.. Зачувајте го упатството. Можеби ќе Ви треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате понатамошни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој леке препишан специјално за Вас и Вие не смеете да го дадете на друг. Овој лек може да и наштети на друга личност, дури и ако таа друга личност ги има истите симптоми како и Вие.
- -Jloxonky добиете некое од несаканите дејства , обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство:

- Што е лекот Roteas и за што е наменет Це
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Roteas IS!
- Како да се употребува лекот Roteas КОЈ:
- Можни несакани дејства БР
- Како да се чува лекот Roteas (лу
- Дополнителни информации Ој

## Што содржи лекот Roteas

Активна супстанција е едоксабан (во форма на тосилат).

## Roteas, 15 те, филм-таблети:

Една филм-таблета содржи 15 mg едоксабан (во форма на токсилат)

## Roteas, 30 те, филм-таблети:

Една филм-таблета содржи 30 тв едоксабан (во форма на токсилат)

## Roteas, 60 те, филм-таблети:

4

Една филм-таблета содржи 60 mg едоксабан (во форма на токсилат)

## Помошни супстанции се:

## Roteas, 15 mg, филм-таблети:

Филм облога на таблета: хипромелоза (Е464); макрогол (8000); титди-диове (E5536), карнауба восок; железо-оксид, црвено (E172), жедезб-ј де ODEON

"on WME Јадрото на таблетата: манитол (E421); скроб, преже акинцуиранокј видон (E1202), хидроксипропилцелулоза (E463); магнезиум-стеарат (I 06). oN зА

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Roteas, 30 те, филм-таблети:

Јадрото на таблетата: манитол (Е421); скроб, прежелатинизиран; кросповидон (E1202), хидроксипропилцелулоза (E463); магнезиум-стеарат (E4706).

Филм облога на таблета: хипромелоза (E464); макрогол (8000); титан-диоксид (E171), талк (E5536); карнауба восок; железо-оксид, црвено (E172).

## Roteas, 60 те, филм-таблети:

Јадрото на таблетата: манитол (E421); скроб, прежелатинизиран; кросповидон (E1202), хидроксипропилцелулоза (E463); магнезиум-стеарат (E4706).

Филм: хипромелоза (E464); макрогол (8000); титан-диоксид (E171), талк (E5536), карнауба восок; железо-оксид, жолто (E172).

## Како изгледа лекот Roteas и содржина на пакувањето

## Филм-таблети.

Roteas, 15 mg, филм-таблети

Тркалезни таблети со портокалова боја, со пречник 6,7 mm, со втисната ознака ,,DSC 1.15". Внатрешното пакување е ПВЦ/алуминиумски блистер кој содржи 10 филм-таблети. Надворешното пакување е картонска кутија што се сложува во која се наоѓа еден блистер со 10 филм-таблети (вкупно 10 филм-таблети) и Упатство за лек.

## Roteas, 30 mg, филм-таблети

Тркалезни таблети со розова боја, со пречник 8,5 тт, со втисната ознака ,,DSC 1.30". Внатрешното пакување е ПВЦ/алуминиумски блистер кој содржи 10 филм-таблети. Надворешното пакување е картонска кутија што се сложува во која се наоѓаат 3 блистери со по 10 филм-таблети (вкупно 30 филм-таблети) и Упатство за лек.

## Roteas, 60 mg, филм-таблети

Тркалезни таблети со жолта боја, co пречник 10,5 mm, co втисната ознака ,,DSC 1.60". Внатрешното пакување е ПВЦ/алуминиумски блистер кој содржи 10 филм-таблети.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

Берлин-Хеми/ А. Менарини Македонија дооел Скопје Ул. Методија Шаторов Шарло бр.1/2-15 Скопје -Кисела вода Р.С. Македонија

## Производител:

DAIICHI SANKYO EUROPE GMBH Luitpoldstrasse 1 Pfaffenhofen, Германија

<!-- image -->

## 1. Што е лекот Roteas и за што се користи

Лекот Roteas ја содржи активната супстанција едоксабан и припаѓа на групата лекови што се нарекуваат антикоагуланси. Овој лек помага да се спречи создавањето згрутчување на крвта. Дејствува така што го блокира дејствувањето на факторот Ха, кој е важна компонента на згрутчување на крвта.

Лекот Roteas се применува кај возрасните за:

- -ace спречи создавање згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во телото, доколку имате некаков вид неправилен срцев ритам кој се вика невалвулна фибрилација на преткоморите и барем уште еден дополнителен фактор на ризик, како што се слабост на срцето, претходен мозочен удар или висок крвен притисок;
- -лечење на згрутчување на крвта во вените на нозете (тромбоза на длабоки вени) и во крвите садови на градите (емболија во градите), како и за да се спречи повторно создавање згрутчување на крвта во крвните садови на нозаете и/или градите.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Roteas

## Лекот Roteas не смеете да го земате:

- — ако сте алергични (пречувствителни) на едоксабан или на која било од помошните супстанции на овој лек (наведени во делот 6);
- — ако активно крвавивте
- -ако имате некоја болест или состојба што го зголемува ризикот од сериозно крвавење ( на пр. чир на желудник, повреда на мозокот или мозочно крвавење или неодамнешна хируршка интервенција на мозокот или очите);
- — ако земате други лекови за спречување згрутчување на крвта ( на пр. варфарин, дабигатран, ривароксабан, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулациска терапија или при примање хепарин преку венска или артериска линија за да остане проодна;
- -ако имате болест на црниот дроб поради која е зголемен ризикот од крвавење;
- -ако имате неконтролиран зголемен крвен притисок;
- -ако сте трудни или доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Roteas;

- — ако постои зголемен ризик од крвавење, што би можело да биде во случај да имате некоја од следниве состојби:
- e последен стадиум на болест на бубрезите или ако сте на дијализа;
- © тешка болест на црниот дроб:

:

- © нарушено крвавење;
- г проблеми со крвните садови во задниот дел од окото (ретинопатија);
- е неодамнешно крвавење во мозокот (интракраниално или интрацеребрално крвавење); ек МЕДИ КА ко,
- -ако имате механички срцев залисток.
- © проблеми со крвните садови во Mos

<!-- image -->

Лекот Roteas, 15 mg се користи само во ситуација кога лекот Roteas 30 mg се заменува со антагонист на витаминот K ( на пр. варфарин) (видете дел 3. Како се зема лекот Roteas).

## Потребно е посебно внимание:

- © ако знаете дека имате болест што се нарекува антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем што предизвикува зголем ризик од згрутчување на крвта), известете го за тоа својот лекар кој ќе одлучи дали има потреба за промена на терапијата.

## Ако морате да одите на операција:

- © MHOTry е важно да го земете лекот Roteas пред и по операцијата точно во време што Bu го одредил лекарот. Ако е можно, треба да прекинете со земање на лекот Roteas најмалку 24 часа пред операција. Лекарот ќе определи кога повторно ќе почнете да го земате лекот Roteas.

## Деца и адолесценти:

Не се препорачува примена на лекот Roteas кај деца и адолесценти помлади од 18 години. Нема податоци за примена на овој лек кај деца и адолесценти.

## Други лекови и лекот Roteas

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате какви било други лекови.

Задолжително известете го својот лекар доколку земате или примате некој од следниве лекови;

- © некои од лековите што се користат за лечење габични инфекции (на пр. кетоконазол);
- © лекови што се користат за лекување на нарушена работа на срцето (Ha пр. дронедарон, хинидин, верапамил);
- © други лекови што се користат за намалување на згрутчувањето на крвта (на пр. хепарин, клопидогрел или антагонисти на витаминот К, како што се варфарин, аценокумарол, фенпрокумон или дабигатран, риваркоксабан, апиксабан),;
- e антибиотици (на пр. еритромицин);
- ¢ лекови за спречување отфрлање на орган по трансплатација ( на пр. циклоспорин);
- © лекови што се користат за спречување воспаление и лекови за ублажување болки ( на пр. напроксен или ацетилсалицилатна киселина);
- е лекови што се користат за лекување депресија, кои се нарекуваат селективни инхибитори за преземање серотонин или инхибитори за преземање серотонин и норадреналин.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, известете го својот лекар пред да го земете лекот Roteas, затоа што овие лекови можат да го засилат дејството на лекот Roteas u веројатноста за несакано крвавење. Вашиот лекар ќе одлучи Roteas и дали мора да бидете под надзор.

## Доколку земате нешто од следново:

<!-- image -->

- © некои лекови за лекување епилепсија (на пр. фа Yaserfume фенобарбитал);

“

ско)

- e кантарион (St. John's Wort), растителен препара то, се fips Haya кви анксиозност и блага депресија; би 5 раја . VA
- е рифампицин, антибиотик.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, известете го својот лекар пред да го земете лекот Roteas, затоа што овие лекови можат да го засилат дејството на лекот Roteas и веројатноста од несакано крвавење. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да се лекувате со лекот Roteas и дали морате да бидете под надзор.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени и доите, не го земајте лекот Roteas. Доколку постои можност да забремените додека го земате лекот Roteas, користете сигурна контрацепција. Доколку забремените додека го користите лекот Roteas, веднаш известете го својот лекар, кој ќе одлучи за понатамошна терапија.

## Управување со возила и ракување со машини

Лекот Roteas нема или има занемарливо влијание на способноста за управување со возила и ракување со машини.

## 3. Како да се употребува лекот Roteas

Препорачана доза е една таблета од 60 те еднаш дневно.

- -Доколку имате оштетена функција на бубрезите, лекот може да ви намали на доза од една таблета од 30 mg еднаш дневно.
- -Доколку имате телесна маса од 60 или помалку, препорачаната доза е една таблета од 30 те еднаш дневно.
- -Доколку лекарот Ви препишал лекови што се познати инхибитатори P-gp: циклоспорин, дронедарон, еритромицин или кетоконазол, препорачаната доза е една таблета од 30 те еднаш дневно.

## Како да се земе таблетата

Голтнете ја таблетата, се препорачува со вода. Лекот Roteas може да се зема со оброк или независно од него.

Доколку Ви е тешко да ја голтнете целата таблета, обратете се на лекар за совет за други начини на кои можете да го земате лекот Roteas. Таблетата можете да ја иситните и да ја измешате со вода или каша од јаболка непосредно пред примената. Доколку е потребно, лекарот може да Ви примени иситнета таблета на лекот Roteas преку цевче (келудочна сонда) директно во желудникот.

## Лекарот може да Ви ја промени антикоагулансната терапија на следниов начин:

Замена на антагонистот на витамин К (на пр. варфарин) со лекот Roteas

Престането да го земате антагонистот на витамин К (на пр. варфарин). Лекарот ќе мора да Ви направи анализа на крвта и потоа ќе Ви даде упатство кога да почнете со земање на лекот Roteas.

Замена на оралните антикоагуланси. што не се антагонист. ривароксабан или гапиксабан). со лекот. Roteas ѓ

,

<!-- image -->

,

<!-- image -->

Престанете со земање на претходните лекови (на пр. дабигатран, ривароксабан или апиксабан и почнете со земање на лекот Roteas во време кога според редоследот треба да ја земете следната доза.

## Замена на парентералните антикоагуланси (на пр. хепарин) со лекот Roteas

Престанете да го земате антикоагулансите (на пр. хепарин) и почнете да го земате лекот Roteas во време кога според распоредот треба да ја земете следната доза антикоагуланси.

## Замена на лекот Коѓеа со антагонисти на витаминот K (на пр. варфарин)

Доколку моментално го земате лекот Roteas во доза од 60 mg:

Лекарот ќе ви рече да ја намалите дозата на лекот Roteas на 30 mg еднаш дневно, како и да го земете лекот заедно со антагонистот на витамин К (на пр. варфарин). Лекарот ќе мора да ви направи анализа на крвта и потоа ќе ви даде понатамошни упатства кога да престанете со земање на лекот Roteas.

Доколку моментално го земате лекот Roteas во доза од 30 mg (намалена доза):

Лекарот ќе ви рече да ја намалите дозата на лекот Коѓеаз на 15 те еднаш дневно, како и да го земете лекот заедно со антагонистот на витамин К (на пр. варфарин). Лекарот ќе мора да ви направи анализа на крвта и потоа ќе ви даде понатамошни упатства кога да престанете со земање на лекот Roteas.

Замена на лекот Roteas со орални антикоагуланси што не се антигонисти на витаминот К (дабигатран, ривароксабан или апиксабан)

Престанете да го земате лекот Roteas и почнете да земате антикоагуланс кој не е антагонист на витаминот К (на пр. дабигатран, ривароксабан или апиксабан) во време кога според распоредот треба да ја земете следната доза на лекот Roteas.

Замена на лекот Roteas со парентерални антикоагуланси (на пр. хепарин)

Престанете да го земате лекот Roteas и почнете со примена на парентерални антикоагуланси (на пр. хепарин) во време кога според распоредот треба да ја земете следната доза на лекот Roteas.

## ПЏацинети кои ќе бидат подложени на кардиоверзија:

Доколку при нарушување на работата на срцето треба да се воспостави нормален срцев ритам со спроведување постапка која се нарекува кардиоверзија, го земате лекот Roteas во време што ќе Ви го определи лекар за да спречите да се создаде згрутчување на крвта во мозокот и другите крвни садови во Вашиот организам.

## Ако сте земале од лекот Roteas повеќе од потребното

Ако сте земале од лекот Roteas повеќе од што треба, веднаш известете го својот лекар. Ако земете од лекот Roteas повеќе отколку што е препорачано, може да имате зголемен ризик од крвавење.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Roteas

Таблетата земете ja веднаш и продолжете следниот ден според вообичаениот распоред. Не земајте двократна д заборавената доза.

Ако нагло престанете да го земате лекот Roteas

<!-- image -->

Не престанувајте со земање на лекот Roteas, ако претходно не сте разговарале со својот лекар, затоа што лекот Roteas лекува и спречува сериозни состојби.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете му се на својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти што го земаат лекот.

Како и другите слични лекови (лекови што го спречуваат згрутчувањето на крвта), лекот Roteas може да предизвика крвавење што потенцијално може да го загрози животот. Во некои случаи крвавењето може да биде невидливо.

Ако Ви се појави какво било крвавење што не престанува само од себе или се појават знаци на обилно крвавење (изразена слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка или необјасниви отоци), веднаш побарајте совет од лекар. Лекарот ќе одлучи дали ќе Ве задржи под внимателен надзор или ќе ви го смени лекот.

## Список на сите можни несакани дејства:

Чести несакани дејства (можат да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот);

- © болка во желудник
- е нарушени тестови на функцијата на црниот дроб
- © крвавење од кожата или поткожно крвавење
- г анемија (мал број црвени крвни зрнца)
- © крвавење од нос
- © крвавење од вагина
- ге исипување
- © крвавење во цревата
- e крвавење во усната шуплина и/или грлото
- © крвво урината
- e крвавење по повреда (убод)
- © крвавење во желудник
- е вртоглавица
- | мачнина
- © главоболка
- | јадеж

Повремени несакани дејства (можат да се јават кај најмногу 1 на 100 пациенти кои го земаат лекот): ,

- © крвавење BO очите
- е крвавење од хируршка рана по операција
- е искашлување крв
- крвавење во мозокот
- | други видови крвавења
- © намален број тромбоцити во крта (што може да влијае на згрутчување на крвта)
- e алергиска реакција
- | уртикарија

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (можат да се појават кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот):

- е крвавење во мускулите
- © крвавење во зглобовите
- © крвавење во абдоменот
- © крвавење во срцето
- © крвавење во черепот
- ¢ крвавење по хируршка интервенција
- е алергиски шок
- © отекување на кој било дел од телото поради алергиска реакција

## Пријавување на несакани дејства

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува лекот Roteas

Лекот да се чува вон видеокруг и дофат на деца.

Не смеете да го користите лекот Roteas по истекот на рокот на употреба назначен на кутијата и блистерот по: „Важи до". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Неупотребливите лекови се предаваат во аптека во која е истакнато известување дека во таа аптека се прибираат неупотребливите лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат во канализација или заедно со комунален отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

Roteas, 15 те, филм-таблети:

on

Roteas, 30 mg, филм-таблети:

on

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на упатството: Март 2025

<!-- image -->