<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- © Чувајше го унашството. Можеби ќе треба да го прочитате цовШорно.
- e Ако имаше додолнишелни прашања, обратете ce кај Bawuoiti лекар или фармацевти.
- © Овој лек Ви е препишан Вам лично и не реба да им го давате на друѓи лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симтоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува OHB1/OXB,, и за witio се употребува 2. Што мора да знаеше цред да го земете / употребите OHB1/OXB,,

;

3. Како да го земаше / употребувате ОНВ.УОХБ,„
4. Можни несакани дејства (реакции) на OHB1/OXB,,
5. Чување и рок на употреба на ОНВ.УОХБ,

## ОНВЈОХБ,

2500 микрограми/21! раствор за инјектирање hydroxocobalaminum

Акшивна суисшанција: 2 mi раствор за инјектирање содржи 2500 микрограми хидроксокобаламин во форма на хидроксокобаламин ацетат (2610,7 микрограми) Помошни суистшанции: метил парахидроксибензоат E218; пропил парахидроксибензоат Е216; натриум ацетат, безводен; оцетна киселина,глацијална; натриум хлорид и вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова 6p. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува OHB;2/OXB,, 4 за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Раствор за инјектирање.

## Состав

2 ml раствор за инјектирање содржи 2500 микрограми

хидроксокобаламин во форма на хидроксокобаламин ацетат (2610,7 микрограми)

Изглед

Бистар раствор со црвена боја.

Содржина на пакувањето

<!-- image -->

~

<!-- image -->

5 ампули од безбојно стакло со по 2 ml раствор за инјектирање сложени во PVC контејнер со 5 лежишта. Еден контејнер со 5 ампули во лежиштата е спакуван во кутија.

OHB;2/OXB,, uv хидроксокобаламин е облик на витамин Б..Неопходен е за развој и делба на клетката,како и за синтеза на нервната обвивка(миелинска). OHB,/OXB,, се применува во лекување на малокрвност(анемија) која настанува поради недостаток на витамин Б..Се користи и за лекување на таканаречени пушачка амблиопија и атрофија на оптичкиот нерв, болести кои доведуваат до нарушување на видот.Поголем број на луѓе по пат на редовна исхрана внесуваат доволна количина на витамин Б., но кај некои лица(по операцијата на желудникот,некои болести на дигестивниот тракт или рестриктивна диета) може да дојде до недостаток на овој витамин поради недоволна ресорпција од дигестивниот тракт.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете/употребите OHB,/OXB,, Немојте да го земате / употребувате OHB;/OXB,,, ако:

Не земајте ОНВ,Ј/ОХБ,, ако сте алергични на хидроксокобаламин или некоја од помошните супстанции во состав на лекот.

## Бидете посебно внимателни со ОНВ,ОХБ,;:

Пред примена на OHB),/OXB,, известете го својот лекар или фармацевт ако имате проблеми со срцето.

Bo тек на примена на ОНВЈОХБ, Вашиот лекар повремено ќе Ви ја контролира крвната слика (ова особено се однесува на деца и постари лица).

Ве молиме да се Цосовешуваше со лекар и Шоѓгаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Ваишош лекар или фармацеви пред да земеше било каков лек.

Пред примена на овој лек известете го лекарот ако сте бремени,планирате да забремените или ако доите.ОНВ./ОХБ., не треба да се користи за лекување на некои врсти анемија во бременоста,додека не се докаже недостаток на витамин Bp.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

OHB,/OXB,, не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ОНВ,Ј/ОХБ,

Лекот ОНВЈОХБ, содржи метил парахидроксибензоат и пропил параходроксибензоат кои можат да предизвикаат алергиски реакциидури и одложени.а со исклучоци и бронхоспазам.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можаш да се однесуваат и на оние Производи што сте ги земале во минашошто или ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиош лекар или фармацевт ако земате UAL ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и онце кои не се на барут рецепт, а особено следните: G 24

<!-- image -->

- -. хлорамфеникол(антибиотик)
- -Оралии контрацептиви.

Антибиотици(лекови кои се применуваат во лекување на инфекција) и антиметаболити(лекови кои се применуваат во терација на канцер) можат да влијаат на резулкатите на дијагностички тестови за одредување на витамин By.

## 3, Како да го земате / употребувате OHB,)/OXB,,

менуваше лекувањешо прекинуваше

Строго придржувајте се кон унашешваша на лекароц. Alosuitie не смеете да ги или да го без да се посовешуваќе со лекар.

Ако имате виечаток дека ефектот на OHB1/OXB,, е премногу силен или премногу слаб, посоветувајше се со Вашиот лекар или фармацеви.

Инјекциите OHBn/OXB, се даваат длабоко во Вашиот лекар ќе одреди соодветна доза и должина на примена на OHB,)/OXB,, во зависност од Вашата здравствена состојба. OHByp/OXB,, инјекциите може да примаат и деца и постари лица.

мускулите(интрамускуларно).

Пернициозна анемија и други Ммеѓалобласшни анемии без невролошки комиликации:

Почетна доза: 250-1000 микрограми секој втор ден. во тек на 1-2 недели,а потоа 250 микрограми до нормализација на крвната слика.Доза на одржување: 1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

Пернициозна анемија и други Њмегалобластни анемии со невролошки комиликации:

Почетна доза: 1000 микрограми секој втор ден додека не се постигне подобрување.

Доза на одржување: 1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

Превенција на мегалобласшна анемија настаната поради недосшашок на витамин Бр(како носледица на гастректомија, некои малисорициони синдроми или вегетаријански начин на исхрана):

1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

Пушачка амбанонија и Леберова оцшичка атрофија:

Почетна доза: 1000 микрограми дневново тек на две неделиа потоа 1000 микрограми два пати неделно, додека не се постигне подобрување.Доза на одржување: 1000 микрограми месечно.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на ОНВ,/ОХБ,

Како и сите лекови, OHB17/OXB,, може да има несакани дејства, меѓутоа шие не мораа да се нсполнаќш Kaj сише.

Ако забележите некои од следните симптоми веднаш прекинете со примена на лекот и известете го лекарот:

-отежнето дишењесвирење во градите, оток на капаците. лицето или усните, јадеж и исиц(особено ако ја зафаќаат целата површна на телото).

-алергиски реакции на активни супстанции, хидроксокобаламин, кои се ретки и можат да се манифестираат во вид на јадеж, егзантема(исип кој зафаќа поголема површина на кожа),и исклучиво ретко. анафилактични реакции( оток, отежнето дишење).

Во тек на примена на OHBy/OXB,, забележани се следните несакани дејства:

- -промена на кожата во вид на пликови или исии кој потсетува на акни,
- -главоболка, грозница, треска, зашеметеност,
- -исип кој зафаќа поголема површина на телото,
- -болка на местото на инјекцијата,
- -мускулна слабост до која може да дојде на почетокот на терапиј паѓање на нивото на калиум во серумот.

<!-- image -->

Ако примеиште било какви несакани дејства Kou не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацева.

## 5. Чување и рок на употреба на OHB,/OXB,,

## Да се чува на места недосшаини за деца.

Да се чува во оригинално пакување.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги фрлите лековите кои не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уницети во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

4 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се употребува до датумот на истекот на рокот на удошреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се употребува во здравствена установа.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внашрешношо упатство е одобрено ...

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Следните информации се наменети исклучиво за здравствени работници

## КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ:

## Терапевтски индикации

- -Пернициозна анемија,
- -превенција и лекување на други мегалобластни анемии настанати поради недостаток на витамин Б.
- -пушачка амблиопија
- -Леберова оптичка атрофија.

## Дозирање и начин на примена

Интрамускулна примена.

Пернициозна анемија и друѓи Ммеѓгалобластшни анемии без невролошки комиликации: ~

Почетна доза: 250-1000 микрограми секој втор ден, во тек на 1-2 недели,а потоа 250 микрограми до нормализација на крвната слика.

Доза на одржување: 1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

<!-- image -->

Почетна доза:1000 микрограми секој втор ден, додека He се постигне подобрување.

Доза на одржување: 1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

Превенција на меѓалобластна анемија настаната fiopadu недосташок на вишамин Б,.(како Последица на гастрекшомија, некои малацсорициони синдроми или вегетаријански начин на исхрана):

1000 микрограми на секои 2-3 месеци.

## Пушачка амблиоција и Леберова оишичка атрофија:

Почетна доза: 1000 микрограми дневново тек на две недели,а потоа 1000 микрограми два пати неделно, додека не се постигне подобрување.Доза на одржување: 1000 микрограми месечно.

Дозирањето кај деца е исто како кај возрасни лица.

## Контраиндикации

Преосетливост на хидроксокобаламин или било која друга компонента на лекот.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост при употреба на лекот

Ако е присутна хипокалемија во почеток на лекувањето со хидроксокобаламин можат да се појават срцеви аритмии,па потребно е да се контролира концентрацијата на калиум во серумот.

Препорачаните дози се обично доволни.но се советува периодична контрола на крвната слика.Ако не дојде до подобрување на мегалобластната анемија, треба да се испита метаболизмот на фолати.Доза на хидроксокобаламин поголема од 10 микрограми дневно,можат да ја поправат мегалобластната анемија настаната поради недостаток на фолати и така да се маскира точната дијагноза.

## Интеракција со други лекови и други врсти на

## интеракција

Хлорамфеникол може да ја намали ефикасноста на хидроксокобаламин.

Оралните контрацептиви можат да ја намалат концентрацијата на

хидроксокобаламин во серумот.

Антиметаболитите и поголемиот број на антибиотици влијаат на резултатите од дијагностичките тестови за одредување на витамини B,, со микробни техники.

## Примена во период на бременост и доење

Хидроксокобаламин не треба да се користи за лекување на мегалобластна анемија во бременост додека не се докаже неговиот недостаток. ј

## Влијание на психофизичките способноста при управување со моторни возила и со машини ~

## ракување

Не е познато дека хидроксокобаламин влијае на способноста на управување со моторни возила и работа со машини.

## Несакани дејства

Јадеж, егзантем, треска, грозница, налети Ha црвенило, мачнина и зашеметеноствртоглавица, иеклучиво ретко анафилактичка реакција.Ретко може да дојде до појава на акнеиформен и булозен исип.

## Предозирање

Во случај на предозирање терапија главно не е потребна.

<!-- image -->