## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ЗА

## mg/1 g

## ИНФОРМАЦИИ КОРИСНИКОТ FLENTY/®JIEHTH 1 гел

dimetindene maleate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo Ви се потребни дополнителни информации, советувајте се со фармацевт.
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).
- -Ako по 3 дена не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо, задолжително посоветувајте се со доктор.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Фленти и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Фленти
3. Како да се употребува Фленти
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Фленти
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛЕНТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гелот Фленти содржи диметинден малеаг, активна супстанција од групата лекови наречени антихистаминици.

Гелот Фленти се употребува за краткотрајно ублажување јадеж предизвикан од реакции на кожата, како што се исип, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата), убоди од инсекти, изгореници од сонце и површински изгореници (изгореници од прв степен).

## Како дејствува гелот Фленти

Фленти го запира јадежот на тој начин што го блокира дејството на хистаминот што се ослободува од телото при алергиска реакција. Гелот навлегува во кожата и за само неколку минути доаѓа до ублажување на јадежот и на иритацијата на кожата. Лекот Фленти има и локално анестетичко дејство.

Ако по 3 дена не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо, задолжително посоветувајте се со доктор.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛЕНТИ

## Немојте да го употребувате гелот Фленти:

- доктор или со фармацевт);
- -Ha оштетена или разранета кожа.

<!-- image -->

<!-- image -->

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што е опишано во ова упатство или точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Гелот Фленти се нанесува на зафатената површина од кожата 2 -4 пати на ден. Лекот треба да се нанесува само на неоштетена кожа.

Измијте ги рацете по нанесување на гелот (освен ако не го нанесувате гелот на рацете).

Ако симптомите Ви се влошат или ако не Ви се подобрат во рок од 3 дена од употребата на Фленти, посоветувајте се со доктор.

## Ако сте зеле поголема доза Фленти отколку што треба

Ако Вие или Вашето дете случајно проголтате од гелот Фленти, веднаш јавете се кај Вашиот доктор.

Може да се појават следниве симптоми: поспаност (главно кај возрасни лица), возбуденост, нарушување на координацијата на движењата (атаксија), халуцинации, несакани контракции на мускулите (тонично-клонични спазми), проширени зеници (мидријаза), сува уста, црвенило на лицето со чувство на жештина, задршка на урина и треска. Можно е и снижување на крвниот притисок (хипотензија).

Ако имате прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани дејства се со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- — сува кожа;
- — чувство на печење на кожата;
- -алергиски исип придружен со јадеж.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат Г) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФЛЕНТИ

Лекот треба да ce чува надвор од дофат на деца!

<!-- image -->

<!-- image -->