## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEVADOX 100mg / ДЕВАДОКС 100mg

капсула, тврда (doxycycline)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некое несакано дејство стане серизоно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар, сестра или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DEVADOX и за што се употребува &gt;
- Што мора да знаете, пред да употребите DEVADOX
- Како да се употребува DEVADOX
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DEVADOX
- Додатни информации

DoaARwWY

## Што содржи ДЕВАДОКС

Активна супстанција е доксициклин. Секоја капсула содржи 100 mg доксициклин.

Други состојки се: лактоза монохидрат, натриум лаурил сулфат, пченкарен скроб, магнезиум стеарат, капсула: еритрозин, индиго кармин, тартазин, титаниум диоксид, желатин.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДЕВАДОКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ДЕВАДОКС ја содржи активната супстанција доксициклин како доксициклин хиклат. ЖДЕВАДОКС припаѓа на групата на лекови наречени тетрациклини. Наменет е за лекување на различни типови на инфекции вклучувајќи:

- e Инфекции на граден кош, бели дробови и назални инфекции пр. бронхитис, пневмонија, синузитис
- Инфекции на уринарниот тракт пр. циститис, уретритис е
- Акни (промени на кожата) е
- Треска придружена од каснување на во eee, оци" е е
- ORM KM Инфекции на очите СО we os 4, Е Сексуално преносливи болести пр. гонор, а. gic она ani \ е е

<!-- image -->

<!-- image -->

ДЕВАДОКС исто така се користи за превенција на развивање на инфекциите, како тифус (болест предизвикана од мали инсекти), Rocky Mountains треска, патувачка дијареа, маларија и лептоспиросис (бактериска инфекција).

Вашиот лекар може да сака да земете ДЕВАДОКС за да лечи друга инфекција која не е наведена погоре. Може да Ви биде препишан дополнителен лек да го земате со ДЕВАДОКС за да ја третира Вашата инфекција. Вие мора да разговарате со Вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или се чувствувате полошо.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ ДЕВАДОКС

## Не земајте ДЕВАДОКС:

- e Доколку сте алергични на доксициклин или на друг тетрациклински антибиотик или на некои други состојки на овај лек (наведени во делот 6).
- e Доколку сте бремени или планирате на забремените
- e Доколку доите

Не треба да земате ДЕВАДОКС во период на развој на забите (бременост, детство или деца под 8 години), бидејќи може да доведе до постојана промена на боја (колта-сива-кафена) или да влијае на правилно растење на забите.

Може да дојде до одредени состојби (тешки или живото-загрозувачки состојби) каде Вашиот лекар ќе одреди дека предноста е поголема од ризикот за деца под 8 години возраст и лекот треба да биде препишан.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете ДЕВАДОКС доколку некој од наведените се однесува на Вас:

- . доколку веројатно ќе бидете изложени на јака сончева светлина или YB зраци (пр. сончање). Треба да избегнувате изложеност на јака сончева светлина додека го земате овој лек бидејќи Вашата кожа може да биде повеќе осетлива на изгореници од нормално.
- имате проблеми со бубрезите и црниот дроб
- : имате myasthenia gravis (болест која предизвикува невообичаен замор или слабост на одредени мускули, особено на очниот капак)
- : имате порфирија (ретка болест на крвните пигменти)
- : имате (или сте имале) системски lupus erythematosus (алергиска состојба која предизвикува болка во зглобовите, осип на кожата и температура). Оваа состојба може да се влоши со земање на ДЕВАДОКС
- " сте под сомнение дека имате сифилис. Вашиот лекар ќе продолжи да Ве следи откако Вашиот третман ќе запре.
- : имате дијареа или често добивате дијареа кога земате антибиотици или страдате од проблеми со Вашиот стомак или црева. Доколку развиете тешка или пролонгирана или крвава дијареа за време ДЕВАДОКС кажете му на Вашот лекар веднаш би се прекине третманот. Ова може да е знак за в (псеудомембранозен колитис) кој што може да се антибиотици.

<!-- image -->

- e Ако земате орално ретиноиди, постои висок ризик од страдање од висок притисок во Вашиот череп (тешка главоболка со промена на видот) кога се зема со ДЕВАДОКС.

Кога се користи подолго време, ДЕВАДОКС може да предизвика инфекции кои не можат да се третираат со овој антибиотик. Вашиот лекар ќе Ви ги објасни знаците и симптомите на ваков тип на инфекции.

## Други лекови и ДЕВАДОКС

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, сте земале или може да земате други лекови (вклучително и лекови кои не се издаваат на рецепт).

Доколку земате некои од лековите наведени подолу, кажете му на Вашиот лекар пред да земете ДЕВАДОКС.

Некои лекови може да ја намалат ефективноста на ДЕВАДОКС вклучувајќи:

- e Антациди (лекови за варење на храната), препарати со железо, орален цинк или бисмут. Овие не треба да се земаат во исто време со ДЕВАДОКС.
- e Карбамазепин, фенитоин (лекови кои се користат за контрола на епилепсија) и барбитурати (се користат за контрола на епилепсија или како седативи).

ДЕВАДОКС може да влијае на дејството на некои други лекови вклучувајќи:

- e Зголемено дејство на варфарин или кумарини (се користат 3a спречување на крвни згрутчувања)
- e Намалена ефективност Ha орални . контрацептиви . (лекови 3a контролирање на бременост)
- e Намалена ефективност на пеницилинските антибиотици (се користат за третман на инфекции)
- e Зголемени крвни нивоа на циклоспорин (лек кој се користи за да влијае на телесниот имун одговор)

Доколку е плнирано да примате општа анестезија за операција или стоматолошка операција, Вие мора да му кажете на анастезиологот или стоматологот дека земате доксициклин, бидејќи може да имате повеќе несакани ефекти.

## Земање на ДЕВАДОКС со храна, пијалоци и алкохол

Ве молиме видете во делот 3 како се зема ДЕВАДОКС

Алкохолот може да го намали ефектот на ДЕВАДОКС и треба да се избегнува.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

ДЕВАДОКС не треба да се користи доколку сте бремена и ите.

## Возење и користење на машини

Овој лек не влијае на Вашата способност за возењ иди кори машини.

## 3. КАКО СЕ ЗЕМА ДЕВАДОКС

<!-- image -->

се

Секогаш земајте го овој лек точно како што Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

- " Земајте ги ДЕВАДОКС капсулите со поголема количина на вода.
- : Најдобро е да ги земате капсулите во исто време секој ден, додека седите или стоите.
- e Важно е да не лежите најмалку 30 минути по земање на ДЕВАДОКС капсулите, со тоа капсулите ќе може да се движат што е можно побрзо во стомакот и да спречи иритација на грлото или на езофагусот (канал низ кој проаѓа храната од устата до стомакот)
- e 3a третман на инфекции, ДЕВАДОКС може да се зема без или со храна
- e 3a третман на акни, препорачано е да се зема ДЕВАДОКС со или без храна
- e Доколку ДЕВАДОКС го вознемирува Вашиот стомак тогаш препорачано е да се зема со храна или млеко.

Препорачаните дози се прикажани подолу. Постојат различни дози кои Вашиот лекар може да Ви ги препише во зависност од инфекцијата која се третира.

Вообичаено дози (инфекции на граден кош, бели дробови или назални инфекции, инфекции на уринарен тракт, инфекции на очи или други инфекции )

2 капсули првиот ден, потоа 1 капсула дневно. Должината на третманот ќе зависи од тоа како инфекцијата се третира.

## Деца на возраст 8-12 години

Употребата на доксициклин кај деца на возраст 8-12години за третман на акутни инфекции треба да биде во ситуација кога не е можна употреба на други лекови и кога не се очекува лекот да е ефективен. Во такви случаи, вообичаените дози се:

- e За деца со телесна тежина 45kg или помалку -прв ден: 4,4mg за секој килограм телесна тежина (како единечна или 2 поделени дози), а потоа 2,2mg за секој килограм телесна тежина (како единечна или 2 поделени дози) од вториот ден. Времетраењето на терапијата зависи од инфекцијата која се лекува.

При потешки инфекции во тек на третманот треба да биде давана доза од 4,4mg за секој килограм телесна тежина

- e 3a деца со телесна тежина над 45kg -се администрираат дози како за возрасни т.е 200mg првиот ден и потоа 100mg на ден. Времетраењето на терапијата зависи од инфекцијата која се лекува.

## Возрасни и деца на возраст 12-18 години

- e 200mg првиот ден и потоа 100mg на ден. Времетраењето на терапијата зависи од инфекцијата која се лекува.

## Акни

Половина капсула дневно во период 6-12 недели, со

## Сексуално преносливи болести

1 капсула два пати на ден во период 7-10 дена.

<!-- image -->

ee

## Примарен и секундарен сифилис

2 капсули, 2 пати дневно во период 2 недели. Вашиот лекар ќе продолжи да Ве следи по запирање на Вашиот третман.

## Треска поврзана со каснување на вошка или крлеж

Единечна доза од 1 или 2 капсули во зависност од тежината.

## Третман на маларија, кога хлорокин не е ефикасен

2 капсули дневно најмалку 7 дена

## При заштита од маларија

1 капсула дневно за 1-2 дена пред патување во маларични делови до 4 недели по враќањето.

## За заштита од тифус

Единечна доза од 2 капсули.

## За заштита од патувачка дијареа

1 капсула 2 пати дневно на првиот ден од патувањето, проследено со 1 капсула дневно за време на престојот. Доколку планирате да ги земате капсулите повеќе од 21 ден, Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар.

## При заштита од leptospirosis

2 капсули еднаш неделно за време на целиот престој во областа; 2 капсули по комплетирање на патувањето. Доколку планирате да ги земате овие капсули повеќе од 21 ден, Ве молиме консуптирајте се со Вашиот лекар.

Вие треба да почнете да се чувствувате подобро за неколку дена. Доколку Ви е даден ДЕВАДОКС за акни може да поминат неколку недели пред да забележите подобрување. Доколку Вашата инфекција се влоши или не почнувате да се чувствувате подобро за неколку дена (освен за акни) или се појави нова инфекција, видете со Вашиот лекар.

## Терапија на Rocky Mountain треска

Возрасни: 100mg на секои 12 часа.

За деца со телесна тежина 45kg или помалку -2,2mg за секој килограм телесна тежина, двапати дневно. За деца со телесна тежина над 45kg -се администрираат дози како за возрасни.

Пациентите треба да се третираат најмалку 3 дена од појавата на треската и се додека нема знаци на клиничко подобрување. Минимално времетраење на третманот е 5-7 дена.

## Ако земете повеќе ДЕВАДОКС од што треба

Доколку земете многу повеќе ДЕВАДОКС. конт најблиската болница веднаш. Земете го со останато ДЕВАДОКС или не за да го покажетв/

Ако заборавите да земете ДЕВАДОКС

<!-- image -->

Доколку заборавите да земете капсула земете што е можно побрзо, а потоа продолжете со земање во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете со земање на ДЕВАДОКС

Доколку престанете да ги земате капсулите прерано, инфекцијата може да се врати. Земајте ги капсулите цело време од третманот, дури и да се чувствувате подобро.

Доколку имате некои други прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти иако не секој ги добива.

Престанете да го земате лекот и известете го Вашиот лекар веднаш доколку искусите некој од следниве сериозни несакани ефекти по употреба на овој лек. Иако тие се ретки, симптомите може да бидат тешки.

- e Ненадејно отежнато дишење, тешкотии во дишењето, болка во градниот кош, треска, оток на очниот капак, лицето или усните, осип или чешање (особено на целото тело).
- e Вознемирен стомак, недостаток на апетит, тешка, упорна или крвава дијареа (ова може да се појави по 2 до 3 месеца после последната доза и може да биде придружена со стомачна болка и треска). Ова може да се појави после третман со антибиотици и може да биде знак за сериозно воспаление на цревата.
- e Треска, отечени лимфни жлезди или осип на кожата. Ова може да бидат симптоми на состојба позната како DRESS (реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми) и може да биде тешка или животозагрижувачка.
- e Многу тешка главоболка коа може да биде придружена со пореметувања во видот, како заматен вид, двојно гледање или губење на видот. Пријавени се и случаи на трајно губење на видот.
- e Сериозна болест како широко распространети пликови на кожата, устата, очните капаци и гениталиите.

Доколку некој од несаканите ефекти прикажани подолу се појават, консултирајте се со Вашиот лекар што е можно побрзо.

- e Jarisch-Herxheimer реакција со треска, морници, главоболка, мускулна болка и исип, кои вообичаено поминуваат сами од себе. Ова може да с појави кратко по почетокот на третманот со доксициклин на инфекции предизвикани од спирохети, како Лајмска болест.
- e кожа која е повеќе осетлива на сончева светлина од нормално. Може да добиете осип на кожата, чешање, црвенило или„ -опекотини. Доколку ова се случи престанете да го земате о оа Кажете му на Вашиот лекар. а и Чет
- . воспаление и/или улцер во грлото
- e нарушувања на крвта. Овие промени се поврз на различни видови на клетки во крвта. Симп замор, модрици или инфекции.

2

KAA

“

ee

- низок KPBeH притисок
- . забрзан ритам на срцето
- . болки во зглобовите и мускулите
- ¢ болка во стомакот и дијареа

Несаканите ефекти прикажани подолу може да исчезнат за време на третманот бидејќи Вашето тело може да се прилагоди на лекот. Кажете му на Вашиот лекар доколку некој од овие несакани ефекти Ви продолжи:

Чести: може да се појават кај 1 на 10 луѓе

- e се чувствувате или сте болни
- " влошување на болеста наречена системски lupus erythematous (SLE). Ова е алергиска состојба која може да предизвика болка во зглобовите, осип на кожата и главоболка со треска.
* перикардитис (воспаление кое го зафаќа срцето)

Помалку чести: може да се појават кај 1 на 100 луѓе

- . жегавица
- : вагинална инфекција

Ретки: може да се појават кај 1 на 1000 луѓе

- . анксиозност
- : тешкотии во голтањето, воспален или болен јазик или уста
- e црвенило на кожата
- © овонење или зуење во увото
- воспаление или чешање во ректалната и/или гениталната регија
- воспаление на цревата
- испакнати фонтанели (меки делови на главата) кај новороденчиња
- зголемен притисок во черепот (тешка главоболка со промена во видот)
- воспаление или оштетување на црниот дроб
- абнормални тестови за функцијата на црниот дроб
- промена на бојата на ткивото на тироидната жлезда кога се дава подолг период. Овој лек не ја оштетува функцијата на тироидната жлезда
- губење на ноктите од лежиштето по изложување на сонце
- зголемени нивоа на уреа во крвта
- жолта кожа или очи (жолтица), воспаление на панкреасот
- вознемирен стомак, губење на апетитот, дијареа (ова може да се појави по 2 до 3 месеци по земањето на последната доза), болка во стомакот
- e темни флеки на кожата

Непознати: фреквенцијата не може да се процени од одатоци

- гпромена на бојата и/или недостаток на раст H

## Пријавување на суспектни несакани реакции

5 5 ss Фе; Несаканите дејства од лековите може да ги прија ите во-Национаќниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови „Медицински. дства (ул. Агенцијата http://malmed.gov.mk/. КОПЈЕ +7

<!-- image -->

## 5. КАКО СЕ ЧУВА ДЕВАДОКС

Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца.

Да се чува под 25°C, заштитено од светлина.

Да не се користи лекот по истекување на рокот на употреба кој што е наведен на блистерот и на кутијата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Не ги фрлајте лековите во отпадните води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Како изгледа ДЕВАДОКС и што содржи пакувањето

Блистери со PVC/PVDC/ алуминиумска фолија.

Пакувањето содржи 14 капсули, сместени во картонска кутија.

## 7.ПРОИЗВОДИТЕЛ

Deva Holding А.5. -Текирдаг, Турција

## 8. НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА ПРОМЕТ ВО МАКЕДОНИЈА

Рифам д.о.о., ул. Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Македонија

## 9. БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ ВО МАКЕДОНИЈА

11-350/1 од 04.01.2018

Лекот се издава во аптека само на лекраски рецепт (Р).

## 10. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Декември, 2019

<!-- image -->