## Внатрешно упатство: за

Информации корисникот

## Пред да почнете да го користите овој лек внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- " . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Axo добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот пекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете точка 4.

## Што содржи упатството:

DAWN

- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Paclitaxelum Accord™
- Што претставува Paclitaxelum Accord™ и за што се употребува
- Како да го употребувате лекот Paclitaxelum Accord™
- Како да го чувате лекот Paclitaxelum Accord™
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Paclitaxelum Accord™/Naknutakcenym Акорд 6 mg/ml, концентрат за раствор за инфузија (paclitaxel)

## Активна супстанција: Паклитаксеп.

Секој ml од концентратот за раствор за инфузија содржи 6 та пакпитаксел.

Секоја вијала содржи 5, 16.7, 25, 50 и 100 ml (еквивалентно на 30, 100, 150, 300 и 600 mg паклитаксел, соодветно).

Други состојки се полиоксил 35 рицинусово масло (макроголглицерол рицинолеат 35) и безводен етанол.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

: Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Македонија

Производител: Accord Healthcare Limited, Sage House 319 Pinner Road North Harrow Middlesex НА 4 Е, Велика Британија

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува Paclitaxelum Accord™ и за што ce употребува

Името на Вашиот лек е Paclitaxelum Accord™ 6 mg/ml концентрат за раствор за инфузија, но во останатиот дел од упатството тој ќе се споменува како Paclitaxelum Accord™ инјекција.

Паклитаксел припаѓа на група на антиканцерогени лекови, наречени таксани.

Тие лекови го инхибираат растот на клетките на канцерот.

Paclitaxelum Accord™ инјекција се користи за лекување на:

## Карцином на јајници:

* kako прва терапија иницијална хируршка цисплатин кој содржи платина).
- © — откако биле испробани стандардни лекови што содрјк fein)

## Рак Ha дојка:

- e како прва терапија за веќе напредната фаза или од телото (метастазиран карцином). Paclitaxelum антрациклин (на пр. доксорубицин) или со лек нар8чен,тр: антрациклин не е соодветен и чии канцерогени клеткихимаатат наречен HER 2, видете го внатрешното упатство за трас и на други делови зе комбинира или со (за пациенти за кои н на нивната површина
- . . АА pay, (по интерќанција Во мои ија со лекот Fae "4%
- "по иницијална хируршка интервенција по лекување со антрациклин и циклофосфамид (АС) како дополнителна терапија;
- "како втора линија на терапија кај пациенти што не реагирале на стандардните терапии со употреба на антрациклини или за кои не треба да се користи таква терапија.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Напреден не-ситноклеточен карцином на бели дробови:

- "во комбинација со цисплатин, кога хируршка интервенција и/или зрачење не се соодветни за терапја на болеста.

## Капоши сарком кај пациенти болни од СИДА:

- : Kage што веќе друго лекување (т.е. липозомални антрациклини), не дејствувало.
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Paclitaxelum Ассогатминјекцијата

## Не треба да ја примате Paclitaxelum Ассогад"минјекцијата

- : ако сте алергични (хиперсензитивни) на паклитаксел или на некоја од останатите состојки на овој лек наведени во дел 6, а особено на полиоксиетилирано 35 рицинусово масло (макроголглицерол рицинолеат 35);
* ako доите;
- " ако имате многу ниско ниво на бели крвни кпетки (основни вредности на неутрофили &lt;1,5 x 102/ -Вашиот лекар ќе Ве советува за ова) во крвта. Вашиот лекар ќе Ви земе крв за да го провери тоа;
* ако имате сериозна и неконтролирана инфекција и Paclitaxelum Accord "Минјекцијата се користи за лекување на Капоши сарком.

Ако имате некоја од овие состојби, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете со лекување со Paclitaxelum Accord "минјекцијата.

Paclitaxelum Ассога"Минјекцијата не се препорачува за употреба кај деца (под 18 години).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете со употреба на Paclitaxelum Ассогатминјекцијата, обратете се кај Вашиот ј лекар, фармацевт или медицинска сестра. Особено внимавајте со Paclitaxelum АссогаМинјекцијата.

За да ги намалите алергиските реакции, пред да почнете да ја употребувате Paclitaxelum АссогаМинјекцијата ќе Ви дадат други лекови.

- -AKO имате сериозни алергиски реакции (на пример, отежнато дишење, недостаток на воздух, стегање во градите, опаѓање на крвниот притисок, вртоглавица, зашеметеност, реакции на кожата како осип или отекување);
- -AKO имате вкочанетост, пецкање, чувство на болка, чувствителност на допир или слабост на рацете и нозете (знаци на периферна невропатија); може да се појави потреба од намалување на дозата од Paclitaxelum Ассога"Минјекцијата;
- : -AKO имате треска, воспалено грло или улцер во усната шуплина (знаци на супресија на коскената срцевина):
- -AKO имате сериозни проблеми со црниот дроб; во тој случај, не се препорачува употреба на Paclitaxelum Ассога"минјекцијата;
- -Bo случај на обилна ипи перзистентна дијареја, со треска и болки во стомакот, за време на или набрзо по терапија со Paclitaxelum Ассогатминјекцијата. Може да имате воспаление на дебелото црево (псевдомембранозен колитис);
- -AKO имате проблеми со спроводниот систем на срцето;
- -AKO имате претходно зрачење на градите (бидејќи може да го-зголеми ризикот од воспаление на белите дробови); Zn G PEQG SS

ње

рапија

## anges ФАзвив"бостојби:. Веднаш известете го Вашиот лекар ако се појават неко

»\

|

И Paclitaxelum Accord "инјекцијата секогаш треба да се адми 'pupa преку вена. на Paclitaxelum Ассога"Минјекцијата во артериите може да предизвика: воспале! Вие може да почувствувате болка, да Ви се појават отоци, цр нистрацијата артериите, а и да Ви тобло.

Други лекови и Paclitaxelum Accord ™unjexunjata

- -AKO имате воспалена или црвена уста (знаци на мук Goh примате" Капоши сарком. Можеби имате потреба од намалув ча озата. ре

ES

Sw fif=-(¢

<!-- image -->

за

*

Известете го Вашиот лекар ако примате, неодамна сте примале или може да примате некои други лекови.

Кажете му на Вашиот лекар кога примате паклитаксел во исто време со некои од следните.

- лекови за лекување на инфекции (т.е. антибиотици како еритромицин, рифампицин, итн.; обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако не сте сигурни дали лекот што го примате е антибиотик), вклучувајќи и лекови за лекување габични инфекции (на пр., кетоконазол);
- :.. лекови што се користат за третман на напади (епилепсија) (на пр., карбамазепин, фенитоин);
- .: . лекови што се користат за стабилизирање на расположението, како што се антидепресиви (на пр., флуоксетин);
- © лекови што се користат за намалување на нивото на липидите во крвта (на пр. гемфиброзил);
- e лекшто се користи за жиговина или стомачни чиреви (на пр., циметидин);
- лекови што се користат за третирање на ХИВ и СИДА (на пр., ритонавир, саквинавир, индинавир, нелфинавир, ефавиренц, невирапин);
- e лекнаречен клопидогрел кој се користи за спречување на згрутчување на крвта.

## Paclitaxelum Ассога"минјекцијата во комбинација со храна, пијалоци и алкохол

Храната и пијалоците немаат влијание врз Paclitaxelum Ассогатминјекцијата.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, пред да почнете со употреба на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Paclitaxelum Accord™ концентратот за раствор за инфузија не смеете да го земате ако сте бремени, освен ако јасно не Ви се советува да го направите тоа.

Овој лек може да предизвика вродени дефекти, затоа, за време на терапијата со паклитаксел не смеете да останете бремени Вие и заедно со Вашиот партнер мора да користите ефективна контрацепција додека ја примате терапијата со пакпитаксел и по шест месеци по завршувањето на терапијата. Ако за време на терапијата, или во рок од шест месеци по терапијата, останете бремени веднаш кажете му на Вашиот лекар.

На машки пациенти третирани со паклитаксел им се советува да не зачнуваат дете за време на и по шест месеци од терапијата.

Ако доите, кажете му на Вашиот лекар. Не е познато дали паклитакселот се излачува во мајчиното млеко. Бидејќи постои можност да му наштетите на детето, прекинете со доење ако примате Paclitaxelum Ассогатминјекцијата. Не почнувајте повторно со доење, освен ако лекарот не Ви дозволи.

Фертилитет Паклитаксел може да негативно да влијае врз плодноста кој може да доведе и до неплодност. На машките пациенти им се советува пред терапијата да побараат совети за зачувување на сперма.

## Возење и ракување со машини

Paclitaxelum Ассога"Минјекцијата може да предизвика несакани дејства како замор (многу често) и вртоглавица (често) што може да влијаат врз Вашата способност за возење и ракување со машини. Ако се појават тие симптоми, не возете и не ракувајте со машини се додека целосно не исчезнат. Ако Ви препишат други лекови како дел од Вашата терапија, побарајте совет од Вашиот лекар за возење и ракување со машини.

Овој лек содржи алкохол. Затоа, подобро не управувајте со возило и машини веднаш по примање на терапијата.

Важни информации за дел од состојките на Paclitaxelu

Paclitaxelum Ассога"минјекцијата содржи рицинусово, рицинусово масло) што може да предизвика сериозни а рицинусово масло, информирајте го Вашиот лекар пре Ассогд"минјекцијата. тилирано 35 е алергични на itaxelum

Paclitaxelum Ассога"минјекцијата содржи алкохол (око секбј милилитар од Paclitaxelum Ассога"Минјекцијата содржи 0,391 g безводе ОД | оп EBAY, 300 mg/50 па! од

STS

Paciitaxelum Ассога"минјекцијата содржи 20 g алкохол, што е еквивалентно Ha 429 ml пиво или ml вино.

Штетен е за лица кои се зависни од апкохол. Треба да се земе во предвид кај бремени жени или жени што дојат, деца и високоризични групи како пациенти со заболување на црниот дроб или епилепсија.

Количината на алкохол во овој лек може да има влијание на дејството на други лекови.

## 3. Како да го употребувате лекот Paclitaxelum Accord™

- -За да се намалат алергиските реакции, пред да започнете со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата, ќе Ви дадат други лекови. Тие лекови може да бидат во вид на таблети или инфузија преку вена или и двете.
- -Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе ја примите како инфузија во вена (интравенска инфузија), преку вграден филтер Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе Ви биде администрирана од страна на здравствено лице. Пред администрирање н лекот, тој или таа ќе го подготви растворот за инфузија. Дозата што ќе ја примате, исто така, ќе зависи од резултатите од Вашите крвни анализи. Зависно од типот и сериозноста на карциномот, Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе ја земате самостојно или во комбинација со друг антиканцероген лек.
- -Paclitaxelum Accord™ инјекцијата секогаш треба да се администрира преку вена во период од 3 или 24 часа. Обично се дава на 2 или 3 недели, освен ако лекарот не одлучи поинаку. Вашиот лекар ќе ве информира за бројот на дозите од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата што треба да ги примите.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употреба на овој лек, прашајте го Вашиот лекар.

## Ако сте примиле повеќе од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата отколку што треба

Не е познат антидот за предозираност со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата. Ќе добиете третман согласно симптомите.

## Ако пропуштите доза од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата

Ако мислите дека сте ја пропуштиле дозата, кажете му на лекарот или медицинската сестра.

Не смее да се даде двојна доза во случај на една пропуштена.

## Ако престанете да ја земате Paclitaxelum Accord™ инјекцијата

Вашиот лекар ќе одлучи кога да се прекине терапијата со паклитаксел.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој nek може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите какви било знаци на алергиски реакции. Тие може да вклучуваат некои или повеќе од следните симптоми:

"90...

- црвенило,
- реакции на кожата,
- чешање,
- стегање во градите,
- недостаток на воздух или отежнато дишење,
- отекување

Тоа може да бидат знаци на сериозни несакани дејства.

## Веднаш известете го лекарот:

- .. Акоимате грозница, сериозна треска, болка во грлото или" (знаци на супресија на коскената срцевина); Хо усна шуплина
- ¢ Акоимате вкочанетост или слабост на рацете и нозете (знаци на периферна невропатија);
- Ако развиете обилна или перзистентна дијареја со треска и болки во стомакот.

<!-- image -->

## Многу чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- Мали алергиски реакции како црвенило, осип, чешање
- Инфекции: главно инфекција на горните респираторни органи, инфекција на уринарниот тракт
- едостаток на воздух
- Болки во грлото или улцер во усната шуплина, болки и црвенило во устата, дијареја, чувство на мачнина (гадење, повраќање)
- Губење на коса. Кога тоа ќе се случи губењето на косата се забележува кај поголемиот дел од пациенти (над 50%)
- Болка во мускулите, грчеви, болка во зглобовите
- Грозница, сериозна треска, главоболка, вртоглавица, замор, бледило, крварење, полесно појавување на модринки од вообичаено
- Вкочанетост, трнење или слабост во рацете и нозете (сите симптоми на периферна невропатија)
- Испитувањата може да покажат: намалување на бројот на тромбоцити во крвта, на белите или црвените крвни клетки, низок крвен притисок.

"Можат да постојат и после 6 месеци после прекинување на терапијата со пакпитаксел

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- Привремена блага промена на ноктите и кожата, реакции на местото на инјектирање (локализирано отекување, болка и црвенило на кожата)
- Испитувањата може да покажат: забавен пулс, сериозно покачување на ензимите во црниот дроб (алкална фосфатаза и AST -SGOT)

## Нечести (може да се појават кај 1 од 100 лица)

- Шок поради инфекции (познат како „септички WOK")
- Палпитации, срцева дисфункција (AV блок), забрзано чукање на срцето, срцев удар, респираторен дистрес
- Замор, отекување, онесвестување (синкопа), значајни алергиски реакции, флебитис (Воспаление на вена), отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото
- олка во грбот, болка во градите, болка околу рацете и нозете, треска, абдоминална (стомачна) болка
- Испитувањата може да покажат: сериозно покачување на билирубинот (жолтица), висок крвен притисок и згрутчување на крвта.

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 лица)

- Недостаток на бели крвни клетки со треска и зголемен ризик од инфекција (фебрилна неутропенија)
- Влијание врз нервите со чувство на слабост во мускулите на рацете и нозете (моторна невропатија)
- Недостаток на воздух, белодробна емболија, белодробна фиброза, интерстицијална пневмонија, диспнеа, плеврален излив
- Опструкција на дебелото црево, перфорација на дебелото црево, воспаление на дебелото црево (исхемичен колитис), воспаление на панкреасот (панкреатит)
- Труење на крвта (сепса), перитонитис
- Пруритус, осип, црвенило на кожата (еритема)
- Пирексија, дехидратација, астенија, едем, слабост
- Испитувањата може да покажат: зголемување на креатининот во крвта што укажува на оштетување на бубрежната функција
- Сериозни и потенцијално фатални реакции на хиперсензитивност (анафилактички реакции)
- Срцева слабост

## Многу ретки (може да се појават кај 1 од 10.000 пица)

- Неправилен брз ритам на срцето (атријална фибрилација икулабнасте
- Нарушувања на оптичкиот нерв и/или нарушувања на
- Ненадејно нарушување на клетките кои влегуваат во миелоидна леукемија, миелодиспластичен синдром)
- Губење или намалување на слухот (ототоксичност), SBOH
- Кашлица
- ° . Згрутчување на крвта во крвните садови на стомакот и дебелото црево (мезентерична тромбоза), воспаление на дебелото црево понекогаш со перзистентна обилна дијареа
- « Сериозни реакции на преосетливост, вклучувајќи треска, црвенило на кожата, болка во зглобовите и/или воспаление на окото (Стивенс-Џонсон синдром), локално лупење на кожата (епидермална некролиза), црвенило со неправилни црвени (ексудативни) точки (еритема мултиформе), воспаление на кожата со плускавци и лупење (ексфолијативен дерматитис), уртикарија, слаби нокти (пациентите на терапија треба да носат заштита од сонце на раце и нозе).
- ¢ . (псеудомембранозен колитис, неутропеничен колитис), капки (асцити), езофагитис, констипација
- ¢ Губење на апетитот (анорексија)
- : Нарушена функција на црниот дроб (хепатална некроза, хепатална енцефалопатија (и двете со пријавени случаи на фатален исход))
- "Сериозни и потенцијално фатални реакции на преосетливост со шок (анафилактичен шок).
- . . Состојба на конфузија

<!-- image -->

## Непознати (зачестеноста не може да се утврди врз основа на достапните податоци)

- Лупење на кожата/задебелување на кожата (склеродема)
- Флебитис
- Тумор лизис синдром акупарен едем, фотопсија, стаклести лебдери 9.0...
- Системски еритематозен лупус .е
- "Црвенило и оток на дланките или стапалата што може да доведе до лупење на кожата
- Пријавена е појава на дисеминирана интраваскуларна коагулација, или „ДИК". Ова се однесува на сериозна состојба која прави луѓето лесно да крвават, премногу лесно да дојде до згрутчување на крвта, или и двете.

## Пријавување на несаканите ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да го чувате лекот Paclitaxelum Accord™

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Не го користете овој лек по истекувањето на рокот наведен на картонската кутија после EXP. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

## Пред да го отворите

Не го чувајте на температура над 25°C. Чувајте ja вијалата во надворешното пакување со цел да ја заштитите од светлина.

Замрзнувањето не влијае негативно врз лекот.

## По отворање пред растворање (onuc на условите)

Од микробиолошка гледна точка, кога еднаш ќе се отвори, производот може да се чува максимум 28 дена на 25°C. Останатото време на чување во подготвена состојба и условите пред употребата се одговорност на корисникот.

## По растворање (onuc на условите)

Од микробиолошка гледна точка, разредениот производ треба веднаш да се искористи. Ако не се искористи веднаш, чувајте го во фрижидер (2 до 8°C) но не повеќе од-аг % са, освен ако Uy услови, За повеќе детали за НИ Wp. a растворањето не е направено на место во контролиранииа стабилноста по растворање, видете во точката за здравстве

заштита на животната средина.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Paclitaxelum Accord™ инјекцијата и содржина на пакувањето

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата е бистар, безбоен до малку жолт раствор кој не содржи видливи честички.

"aon е во вијали што содржат 5 ml, 16.7 ml, 25 ml, 50 ти 100 т! концентрат за раствор за инфузија.

Не се достапни сите големини на пакувања на пазарот.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Број и датум на решение за промет:

- -1 стаклена вијала x 16.7 тукутија 11-7351/1 од 14.08.2019
- -1 стаклена вијала x 50тикутија 11-7350/1 од 14.08.2019

Упатството последен пат е ревидирано:

Мај 2021

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Подготовка на растворот за инфузија:

- -. Контејнерите и комплетите за инфузија што се користат 3a Paclitaxelum Accord™ инјекцијата не смеат да содржат DEHP. Toa ќе ja намали изложеноста на пациентот на пластификаторот DEHP [di (2-ethylhexyl) phthalate], што може да се пренесе од PVC контејнерите или комплетите за инфузија. Користењето на филтри (на np.IVEX-2) кои вклучуваат кратки пластифицирани PVC цевки за влез и/или излез не резултирало со значително пренесување на ОЕНР.
- -Внимавајте при ракување со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата како и со сите антинеопластични лекови. Секогаш носете соодветни заштитни ракавици при ракување со вијали што содржат паклитаксел. Растворањето треба да се направи во асептични услови од страна на обучен персонал во означена просторија. Во случај на контакт со кожа, измијте го местото со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозни мембрани, внимателно исплакнете со вода.
- -Urnata за диспензирање на хемотерапија или уреди слични на неа со остри делови, не треба да се користат бидејќи може да доведат затворачот на вијалата да се оштети, што ќе резултира со губење на стерилноста на растворот.

## Чекор 1: Растворете го концентратот

Пред администрирање, Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора дополнително да се раствори со:

- -0,9% раствор на натриум хлорид
- -5% раствор на декстроза
- -5% раствор на декстроза и 0,995 раствор на натриум хлорид
- -5% раствор на декстроза во рингеров раствор

Концентрацијата на финалната инфузија со паклитаксел мора да се движи меѓу 0.3 та/т! и 1.2 mg/ml.

Треба да се користат контејнери и комплети за инфузија што не содржат DEHP.

Кога се растворени, растворите може да бидат малку заматени, што се должи на начинот на мешање на формулацијата и не се отстранува со филтрирање. Прихинистрирање на ; 1 дни загуби во однос на потенцијалот.

## Чекор 2: Администрирање на инфузијата

Пред администрирање, дајте им подготвителна терапија на кортикостероиди, антихистамини и Н; антагонисти. Не админ

<!-- image -->

Paclitaxelym Accord™ инјекцијата додека бројот на неутрофили не биде = 1.500/тт? (2 3 1.000/mm за пациенти со Капоши сарком) и бројот на тромбоцити не биде = 100.000/1ат" (2 75.000/тт" за пациенти со Капоши сарком).

## Избегнувајте таложење на инфузиониот раствор:

- -По растворање, искористете го што е можно побрзо
- -[peg употреба, темелно измијте ги комплетите за инфузија.
- -. Избегнувајте прекумерно тресење, вибрирање или протресување
- -. Редовно проверувајте го изгледот на инфузијата и прекинете ја инфузијата ако се појави таложење.

Хемиска и физичка стабилност во подготвена состојба на разреден раствор се покажала на 5"и на 25"С во текот на 7 дена кога е растворен во 595 раствор на декстроза и во текот на 14 дена кога е растворен со 0,9% раствор на натриум хлорид. Од микробиолошка гледна точка, разреден треба да се искористи веднаш или да се чува на температура од 2 до 8°C, максимум 24 часа. Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора да се администрира преку соодветен вграден филтер со микропорозна мембрана од &lt; 0.2 микрометри. Мора да се користат контејнери и комплети за администрирање што не содржат DEHP. Користењето филтри што вклучуваат пластифицирани цевки со краток влез и/или излез не резултира во значително пренесување на DEHP во растворот.

## Чекор 3: Отстранување

Фрлете го секој неискористен производ или отпаден материјал во согласност со локалните пропишани прописи за ракување со цитотоксични лекови.

## 03a:

Препорачаните дози за интравенска инфузија за Paclitaxelum Accord™ инјекцијата се следните:

| Индикација                                          | Доза |                                                                                                             | Интервал измеѓу третманите на Paclitaxelum Accord™ инјекцијата   |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| Прва линија на карцином на јајници                  | | 135mg/m* во 24 часа, 2 „ проследен со цисплатин 75 та/т“ или 175 mg/m во 3 часа, проследен со цисплатин“75 mg/m’ | | 3 недели                                                       |
| Втора линија на карцином на јајници                 | 175 то/т“ во 3 часа                                                                                                | 3 недели                                                         |
| Рак на дојка                                        | 175 тат“ во 3 часа, проследен со антрациклин и циклофосфамид (АЦ) терапија                                         | 3 недели                                                         |
| Прва линија на карцином на дојка (со доксорубицин)  | | 220 тат) во 3 часа, 24 часа по доксорубицин (50 mg/m”                                                            | 3 недели                                                         |
| Прва линија на карцином на дојка (со трастузумаб)   | | 175 mg/m’ во 3 часа, по трастузумаб (видете го Збирниот извештај за лекот на трастузумаб)                        | 3 недели                                                         |
| Втора линија на карцином на дојка                   | 175 та/т“ во 3 часа                                                                                                | 3 недели                                                         |
| Напреден не-ситноклеточен карцином на бели дробови: | 175 mg/m* во 3 часа, проследен со цисплатин 80 | mg/m                                                              | 3 недели                                                         |
| . Капоши сарком кај пациенти болни од СИДА          | 100 mg/m’ во 3 часа ~                                                                                              | 2 недели                                                         |

Не администрирајте повторно од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата се додека број на неутрофили не достигне = 1.500/mm? (2 1.000/mm* ga пациенти со Капоши сарком) и додека бројот на тромбоцити не достигне 2 100.000/mm" (2 75.000/mm* за пациенти со Капоши сарком).

Пациентите што се соочуваат со тешка неутропенија (број AS или повеќе) или тешка периферна невропатија треба дау доза од 20% Bo последователни третмани (25% за пациенти со Капоши/Саркам) (видете во Збирниот извештај за особините на лекот). доба

<!-- image -->

Достапни се несоодветни податоци за промени во п умерена бубрежна инсуфициенција. Пациентите care третираат со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата лекот). доза кај пациенти со лесна до „оштетување не треба да се

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата не ce препоцачу! поради недостаток на податоци за безбедност ие

<!-- image -->