## Ynarcreo 3a reKor: 14xSopuaqnja sa KopncHl,rKor

## l'lpeg ynorpe6a Ha neKor BHrMarenHo npoqhrajre ro qenoro ynarcreo 6rl4ej(r cogpxr,r  MHory BaxHyt noAaToqlt sa Bac.

- -Aro r4Mare  AononHnrerrHr4  npaualba,  o6parere ce Kaj Baurror rreKap nnv $apuaqeer.
- -9yeajre ro ynarcrBoro. Moxe6ra ke rpe6a Aa fo npoltnrare noBTopHo.
- -Oaoj ner Bn e nponuuan  Bau flilvHo n xe rpe6a  Aa fo .qaBare  Ha  Apyril  flilLla, 5ugejkn  Moxe  Aa  nM HauJTern  Aypr4  v1 aKo Hr4BHure cilMnroMn ce ncrvl KaKo Bauure.
- -Arco sa6enexnre 6rno KaKBo HecaKaHo  gejcreo,  rpe6a  Aa ro il3Becrure  Bauruor neKap nnu  QapnaaLleBT.  Toa ro BKnyqyBa  n ceKoe MoxHo HecaKaHo gejcrao Koe He e HaBeAeHo Bo oBa ynaTcTBo.

## BxarpeuHoro  ynarcrBo 3a neKor co4pxr,r:

1. Lllro npercraByBa  reKor KAflilKCTA 14 3a uJro ce ynorpe6yaa
2. Ulro rpe6a Aa 3Haere npeg  Aa ro ynorpe6ure fleKor KAflt4KCTA
3. Kaxo,qa ro ynorpe6yBare  fleKor I(AIIhKCTA
4. MoxHu HecaKaHu gejcrea
5.  r{yaarue  u poK Ha ynorpe6a  ua neKor KAnilKCTA

## CALIXTA / KAflUKCTA 30 mg  Sunu-o6rroxeHyt  ra6neru mirtazapine

ArrnaHa nnarepuja e Milpra3anhH.

EEHa  $unu-o6noxeHa  ra6nera co,qpxlt 30 mg Mnpra3anilH.

llououtxlr Mareplr'r: flaKTo3a MoHoxr4Apar; qeflyno3a, MilKpoKpt4cranHa; xt4ApoKcnnponrflqenyno3a; nqeHKapeH  crpo6; crpo6, nperxoAHo renilpaH;  cllnilquyM Ar4oKcnfl,  KonougeH,  6eaeo4eH;  TaflK; MarHe3nyM  creapar; x[npoMeflo3a;  MaKporofl 6000; rilraHilyM.qnoKct44  (E171) ra xeneseH  oKcr4, qpBeH n xonr (E172).

## hsrne,q na ra6nerure n co4pxxHa  Ha naKyBalbero:

KAnilKCTA  30 mg $unnn-obnoxeHa ra6nera e LlpBeHo-KaQeaaa, enhncoBt4AHa, 6ttxoHaexcHa  $ranrvr-o6noxeHa  ra6nera co pa34enHa nunuja Ha e4Hara crpaHa. Ta6nerara Moxe  Aa ce pa3geflr Ha eAHaKBH  Ao3tr.

30 (2x15)  Qunu-o6noxeuu  ra6neru eo PVC/PVDC/AI  6nncrep, eo xyrnja.

## l[tte u a4peca Ha Hocr,treror  na ogo6peHltero  3a craBalbe  Ha BO npoMeT: лекот

SEnYnO  AOOEfl  Cronje, yn. 3- Maregoncra  6prara4a 6p.68, 1000 Cxonje, P.C. Ma

## lAue u aApeca Ha npoyt3Bogureror:

Senyno, reKoBt4 t4 Ko3MernKa,  A.A.,  Ynraqa  fiannqa  5, 48 |

<!-- image -->

## 1. llfro npercraByBa  neKor KA.l'll4KGTA  Sunu-o6noxennra6nerm  n sa uro ce ynorpe6yea

KAnilKCTA  Sranvr-o6noxeHure ra6neru npunafaar Ha rpynara neKoBt4 Koil ce BilKaar aHTUAenpecilB14.

Osoj ner ce npuMeHyBa 3a fleKyBabe Ha  Aenpecuja  raj Bo3pacHn  nrqa.

florpe6Ho  e 1 go 2 ce4vruqn  npt4MeHa  ea oaoj fleK  Aa  no'.{He ga gejcreyea.  t1o 2  Ao  4 ce4Mill-lt4  npuMeHa  ke noqnere  Aa  ce  LryBcrByBare  nogo6po. O6parere  ce xaj Bauror neKap aKo no 2 Ao 4 ce4rr,rnrlu He Hacrann  no4o6pyaarue  hnil aKo noqHere  Aa  ce \.lyBcrByBare  nofl oLllo.

floeeke raH$opruaquu  ce Haofaar  Bo nornaejero 3. Kora Moxe Aa  oqeKyBare  AeKa rte ce  qyBcrByBare  no4o6po.

## 2. lllro rpe6a Aa 3Haere npeg  Aa ro ynorpe6r,rre  neKor KAflUKCTA $unu-o6noxeHn  ra6nerr

He rn ynorpe6yaajre  KAtl 14 KCTA  S  r,rn u -o6noxex  nte ra6neru :

- -aKo ynorpe6yBare uflil HeoAaMHa  cre ynorpe6yaane (eo panaxure  Ha nocnegHt4re ABe  ceiqMuqra) neroBil oA rpynara  ta nnxn1uropn Ha MoHoaMilHooKcilAa3ara  (MAO unxu6nropn).
- -aKo cre anepruLtHn  Ha aKTilBHara  rvrarepuja ]Anv Ha Heroja  Apyra  cocrojra Ha oaoj fleK
- -aKo HeKorau cre ilMane cepuo3Ho ocrnyBabe  Ha KoxaTavnn nynebe Ha Koxara, meypvraruf  u I wnn paHX Bo ycHara  uynnnHa no 3eMaFbero Mt4pra3annH nnv Apytv t]eKoB14.

## flpegynpe4yBalba n MepKlt Ha nperna3rltBocr

Obparere  ce raj Bauuor neKap unra  $aprr,ralleBr  npeg ynorpe6a  na I(AIII4KCTA $ranna-o6noxeHu  ra6nern  :

## Eeqa n aAonecqeHrvl

KAfiilKCTA $ranrvr-o6noxeHnre  ra6neru He ce HaMeHeru 3a neKyBaFbe Ha ,qeqa  il a4onecqeHryl  noMnagil oA 18 roguxu 6ra4ejkn He e AoKaxaHa  AeflorBopHocra  xaj oaaa Bo3pacHa rpyna. [4cro rara rpe6a.qa 3Haere  AeKa raj 6onnn noMnagil oR 18 roA]4H14 npn ynorpe6a na fleKoBt4 oA oBaa rpyna nocror4 3rofleMeH  ph3l4K o.q HecaKaHn  4ejcrea KaKo uro ce o6ra4 sa cauoy6ucrBo,  pa3MucflyBahba sa canaoy6ltcrBo u HenpujarencKo o4HecyBarse  (eo npB peg arpecnBHocr,  ornop n 6ec). 14 norpaj roa, fleKapor Moxe  fla ru nponuue l(Afll,,lKCTA  Sranu-o6noxennre  ra6neru Ha 6onHu Ha Bo3pacr nog 18 roghHt4  aKo o,qflyqu .qeKa roa e Bo HnBeH nHTepec. Aro nerapor ro nponnuan oeoj neK Ha 6oneH noMnag oR 18 rogilHyr, a Bue caKare 3a roa Ra  pa3foBapare, Toraul jaaere ce raj Bau:nor  fleKap. l4gaecrere ro Bauuor  neKap aro roj 6uno oA fope. HaBeAeHnre  cnMnroMu  ce nojasar uflyr Bnoruar Bo cnyvaj aro 6oneH noMflag oR 18 ro4ilHr,r  ynorpe6yea  KAiflI4KCTA n ra6neru. [4ueHo, ,qoflropovHnre e$errra Ha KAfihKCTA  + ra6nern Bp3 pacror, co3peBaFbero, paeeojor Ha MilcreFbero t4 vcnnraHn. f'loHaranay, raj BO3paCHa  myna  yure He ce Ao  KpaJ noqecro e sa6enexeHo sHavajHo 3fofleMyBarbe  Ha renecHa rl!; c4 ,"1 s' .Y, /. ra6neru Bo cnopeA6a co rbe co KAfiilKCTA  Srnna-o6noxeur Chea од ваа Ba

-'^

,''?,  vb a".t

SgX,.:,r

-.

cr&lt;tl'

;  ':rl

## PaauucnyBalba 3a caMoy6r{creo  }trn BroutyBa}be Ha  Aenpecr,rjara

Aro cre AenpltMrpaHr,  noHeKorau Moxar  Aa ce nojaaar pa3MucnyBaFba  3a caMonoBpe4yBabe  Hnu caMoy6ucreo. Toa naoxe ga 6u4e 3altecreHo  Ha noLteroKor  Ha repannjara co aHTuAenpecuBn  6ugelku Ha oBhe neKoBr4 nu rpe6a BpeMe 3a  Aa  noqHar ga gejcrayBaar,  o6rqno oKony ABe  ce4Mt4t-It4,  Ho noHeKorau n no4onro.

Tarenre pa3MilcnyBaba oco6eHo ce MoxHt4:

- -aKo cre Mna4o nuqe. flo4arorlrare oA KnyrHr4'.{Kure ncn[ryBaFba  yKax{yBaar  Ha 3ro.neMeH pu3t4K  oA cyl4qt4AHo orqHecyBalbe  Kaj nuqa oE 25 rorqnHa co ncnxnjarpncKn  HapyluyBaba  Kou ce fleKyBaar co aHTn4enpecilBt4.
- -aKo eeke nopaHo cre pa3MilcnyBa.ne 3a caMonoBpepyBalbe vnv canaoy6ncrao

Aro Bn Aoaiaar Mhcnx 3a caMonoBpegyBalbe  nrlt cannoy6r,rcrBo  Bo Koe 6t,tno BpeMe, BeAHau ynarere ce xaj Baunor neKap  ytrlt  Bo 6onnrqa.

Moxe ga Bn 6raAe oA noMouJ aKo pa3roBapare  co nexoj po4HltHa unu 6nnsor npnjaren sa BauJara AenpecuBHocr  n  Aa rn 3aMoflr4Te  Aa  ro npoLturaar  oBa ynarcrBo. Moxe  Aa  rn 3aMonilTe 3a MncfleFbe  Aaflu  Baurara  4enpecraja  ce Bflor.uyla  unn  Aant4  ce 3arpnxeHr4 3apa4h npoMeHhre ao BauJero  oAHecyBalbe.

## l4cro raKa, 6n.qere  oco6exo nperna3nrBvr co KAII]4KCTA  Snnu-o6noxexnre ra6nern:

- . Aro 6one4yaare nnv HeKorau cre 6one4yBane ofl cneAHure 6onecrn (raxere nlty Ha Bautror fleKap 3a rue 6onecru npefl ynorpe6a Ha KAflhKCTA  $ranrvr-o6noxeHu ra6nern):
- -6onecrlt Ha qpHlror  Apo6,  er&lt;nyvyeajku u xonruqa. Aro ce nojaera xonrulla, npecraHere co ynorpe6a na KAflI4KCTA  $unu-o6noxenn  ra6neru n BegHau jaeere  ce raj Bau.luor  neKap;
- -ennrencnja (ennnenrrqxlr uana4r.r). Aro gor.uno  Ao  HanaALt  nnv HanaEVTe craHafle 3altecreHu, npecraHere  co ynorpe6a  na KAflI4KCTA  Snnna-o6noxenr ra6neru n BeAHarrJ  jaaere  ce xaj Bauuor neKap;
- -
- 6onecrr Ha 6y6pearare;
- cpqeBn  6onecru, nnvr Hn3oK KpBeH npytrucoK;
- -unao$pexuja. Axo ncnxuqKilTe  cnMnroMt4, KaKo luro ce napaHour{Ht4 pa3MilcnyBaFba,  craHar 3aqecreHh  unh noreuKh, BeAHaul  jaeere ce raj Bauruor neKap;
- MaHnqHa genpecuja (cmexyearue Ha nepilo.qu Ha aocxur/npeKyMepHa aKTilBHocr  co AenpecnBHo  pacnonoxexne). Aro  qyBcrByBare  Bocxt4T nnv npeKyMepHo eos6ygyearue,  npecraHere co ynorpe6a  Ha KAnilKCTA  Qranruo6noxenure ra6neru il BeAHau jaaere ce raj Baulror fleKap;
- ue(epra 6onecr (uoxxa e norpe6a sa ttnn Ha nexoj  Apyr  aHrugraja6errax); ," Ha  AO3aTa Ha ilHCynilH f.."  +' t'r;l;',,1\
- oqHa 6onect, KaKo uro e sron\_,e-rvreH oLteH n
- -
- -
- -{-}'r'.,-  rrti{ *  '*..1.,.'d"r:
- TeuKoTr4l,r  nplt MoKpelbe Kor. MoxaT Aa npocTaTa; f} ru'-.  (r ':f i  \ ?,  *J h oE 3roneMeHa -
- -ogpe4eHn BnAoBr,r Ha 6onecrn Ha cpqero Kor4 Moxar  Aa ro npoMeHar Bauruor pnraM Ha cpqero, HeoAaMHe[ueH  cpqeB ygap, sarajyearue  Ha cpqero ilflil aKo 3eMere oApe,qeHil neKoBr4 Kovr Moxar ga annjaar Bp3 cpqeBr4or  pnraM.
- . Aro raj Bac ce paseujar 3Haqn na uH$erqnja rarco ruro e Heo6jacHero Bt4coKa TenecHa reMneparypa,  6onen  Sapnnxc n Mann paHilvKr Bo ycHara uJynflnHa, npecraHere co ynorpe6a na 1(AI|[/KCTA  Sunu-o6noxesure  ra6nerv  v BeAHaur nocoBeryBajre  ce co Bauruor neKap co qefl Ha cnpoBe.qyBaFbe Ha npoBepKn  Ha KpBHara cfluKa. Bo peruu cnyqau rue cuMnroMr4 Moxar Aa 6u4at 3HaLlu Ha Hapy[lyBaFbe  Bo co34aBaFbero  Ha KpBHl4 3pHLla  Bo KocKeHara  cpx. lAaxo perKo, Tne cilMnroMr4 Hajvecro  ce jaeyaaar  no 4  Ao 6 ceAuuqr4 oA fleKyBan'ero.
- . Aro cre nocrapo anlle, Moxe Aa brEere noLryBcrBurenHn  Ha HecaKaHnre  4ejcrea ofl aHTuAenpecnBil.
- . flpr ynorpe6a Ha Milpra3anilH  npnjaeenn ce cepilo3Ht4 KoxHul  peaKqhn, e  xnyvyeaj  (ra  $tevens-Joh nsonov  cn Hgporu (SJ S), roKo4v Ha e n ufl epM an Ha HeKponH3a (TEH), peaxqnja Ha neKor co eoskrHoSnnvja il cficreMcKr4  crMnroMt4 (DRESS).  flpecraHere co ynorpe6ara n Be.qHar-u  nobapajre nercapcKa noMou aKo sa6enexmre Heroj og cilMnroMilTe onilu.raHil Bo,qenor  4 xou ce noBp3aHil co oBne cepuo3Hr4 r{oxH14 peaKL$4il.
- . Axo HeK,orau  BH ce nojaeune  HeKofi  TeuKkr KoxHrd peaKLp4kl,  neKyBabe  co Mnpra3anilH He cMee noBTopHo.qa ce 3anoLlHe.

<!-- image -->

Aro neurro oA rope HaBegeHoro ce o4HecyBa  xa Bac nnn He cre cyrrypHr, BegHau jaeere  ce raj Baunor neKap.

## Ynorpe6yBalbe Ha Apyrlr reKoBx co neKor KAflUKCTA Snnu-o6noxeHlrre ra6nern

lzlsaecrere ro Bauuor fleKap unn  $apuaqeBT  aKo ynorpe6yeare  nnil HeoAaMHa  cre ylorpe6yeane nntA 6r uoxene,qa ynorpe6yaare  rou 6uno Apyrn  neKoBl4.

Oaa ce ogHecyBa h Ha neKoByrre Kor cre rh Kynnfle 6ee peqenr u Ha pacrnreflHilTe fl eKoBl4 14 XOMeOnaTCKUTe  npenapaTn.

## He rr ynorpe6yeajre  KAfil4KCTA  $ranur-o6noxennre  ra6nerr Bo xout6nnaqnja co:

- -unxn6rTopn Ha MoHoaMnHooKcrAa3ara  (MAO-nnxr6nropr).  lzlcro raKa, He ynorpe6yaajre  KAJII4KCTA  $nnu-o6noxeHil  ra6neru Bo reKor Ha  ABe  ceflMilL14 orKora cre npecraHa.ne co ynorpe6a na MAO-unxn6nropn. ,flononHnrerlHo,  aKo npecraHere  Aa  ynorpe6yaare  KAflI4KCTA  Qunu-o6noxeHn  ta6netn, Bo reKor Ha. .qBe  ce.qMnqn  He ynorpe6yeajre v. Heron oR MAO-unxn6uropnre ce MoKno6eun4, TpaHnflqun aHruAenpecnen)  il cenerilnrH (ce Kopr,rcrr4  rcaj l-lapxnHcoHoBa (двата"8, бу lect) ;

Eugere nperna3flvrBr,r  Kora y eo rorvr6rnaqnja co: TA  $unu-o6noxenn  ra6neru О

<!-- image -->

- aHrlr4enpecrBlr KaKo uJTo ce SSRI, BeHnaSaKclrH  n L-rpnnro$an unu TplrnraH (ce ropncr[ 3a neKyBabe Ha MnrpeHa),  rpaua4on (nex nporr4B 6onru), nnHe3onlrg  (awu6norur),  nlrrnyM (ce ropncrn 3a neKyBaFbe  Ha HeKou nchxr4lrKr4 HapyuyBarsa), uerureHcKo  clrHo (ce ropncrn 3a JreKyBaFbe  Ha BncoKr,l  Hr4Boa Ha MerxeMorno6un eo rpera) il npenaparu  ofl Kanrapron  -  Hypericum pertoratum (pacrnreneH neK 3a Aenpecnja)  unu 6ynpeHop$r,rH  (onou.qeH aHanrerux). Bo unory perKu cny.qail, nprMeHara  Ha KAflilKCTA o6noxenure  ra6nern vnv xovr6rnaqujara  na l(AflhKCTA o6noxeHure ra6nern co rue reKoBr4, Moxe Aa AOBeAe  AO TaKaHapeqeH CeporoHl4HcKr,r  C]4HApOM. HerOn OA CilMnrOMhTe na rOj cnH,qpoM  ce: neoOjacnera rpecKa, noreFbe, sa6paan nyflc, npoJr4B, HeKoHTponhpaHo  MycKynHo creraFbe (ronrpaxqun), TpenepeFbe,  npeKyMepHu peSnexcn, HeMup, npoMeHI Ha pacnonoxeHuero  tA HecBecrnlla. Axo noqyBcrByaare  raj Bac rou6nHaqnja  Ha rue cuMnroMr4, BeAHa[rl  jaeere  ce xaj neKap.
- aHrlfflenpec]rB  ne$aeo4on. Toj Moxe Aa  ja 3rofleMu Koflr4LrilHara  Ha [(AnilKCTA Qnnu-o6noxeHilTe  ra6neru Bo KpBTa. l4saecrere ro Bauuor neKap aKo ro Kopl,lcThre  oeoj ner. 5n naoxeno  Aa  6u$e norpe6Ho  Aa ja narraannTe  Ao3ara  Ha KAflhKCTA  Snnu-o6noxeHure  ra6nern unv noBropHo Aa  ja 3rofleMilre no npecraHyBalbe co ynorpe6a na ne$aao4oH.
- neKoBn 3a aHKcro3Hocr  ],t HecoHl,tqa,  KaKo [!To ce 6eHgoAna3ennHilTe;
- reKoBH sa urso$pennja,  KaKo uJTo e onaH3annH;
- neKoBl,t sa anepruja, KaKo luro e  qeTup14314H;
- neKoBl,r nporr,rB TeuKvr 60nru, KaKo uTo e naop$nyu. Bo xou6rnaquja  co rue neKoBl,r KAnilKCTA  Sunu-o6noxeHilre  ra5neru Moxar  ,qa ja  aroneuar 3auJeMereHocra roja rne fleKoB'r  ja npegraBilKyBaar.
- ,reKoBl,r  3a nn$exqnja;  fleKoBr4 3a 6arrepucru rn$erquu (raro uJTo e epnrpoMr4quH),  neKoBr4 aa ra6u.{r-rn uxSerqun  (raro uJTo e KeroKoHa3on),  neroan sa HIV/AIDS (raxo uro ce nnxu6uropnre Ha HlV-nporeaeara)  h neKoBl,r  3a  \'rr4peBil  Ha xeflygHr4Kor (raro urro e  qrnleru4ux).  Bo rcou6nnaquja co I(AIII4KCTA  $unuo6noxenure ra6neru, The fleKoBh Moxe  Aa  ja 3roneMar KonilqrHara  Ha IGII14KCTA  Snnu-o6noxeHilre  rabnern Bo KpBra. [zlseecrere ro Bauuor neKap aKo rr Kopr4crure  rhe fleKoaw.  6u Moxeflo  Ra  6u,qe norpe6Ho  Aa  ja HaMaflere Ao3ara na KAflI4KCTA  Snnu-o6noxenure  ra6neru nnv noBropHo  Aa  ja 3roneMure no npecraHyBaFbe co ynorpe6a  ua rue fleKoBr4.
- neKoBl,r 3a enlrrencrja, KaKo urro ce rap6aua3enuH  n  $ennronn;
- reKoBH sa ry6epryro3a,  KaKo luro e pu$aunuqnH.
- Bo xotu6nxaquja co KAIIilKCTA  $nnu-o6noxenure  ra6neru, oBne fleKoBr4 Moxe Aa  ja HaManar  Korr4quHara Ha KAflilKCTA  $nnru-o6noxeHure  ra6neru Bo KpBTa. J4seecrere  ro Bauruor neKap aKo ril Kopncrnre oBtae neKoBr4. 5u ruoxeno  Aa  6rage norpe6Ho  Aa  ja 3roneMere  Ao3ara  na l(Afll/KCTA  $unu-o6noxenure  ra6nerv nnvl noBTopHo  AaJa  HaManeTe no n co ynorpe5a na rue fleKoBr4.
- IeKOBl,l  3a CnpeqyBalbe  Ha KAn il KCTA  $nnrvr-obnoxeH a KpBTa, KaKo uro e eap$apun. .qa ru 3rofleMar eQerrure Ha eapQapnnor Bp3 ro Bauuor neKap aKo ro Kopr4crure roj ner. Bo ,  Be coaeryBaMe  Baurnor fleKap BHuMareflHo  Aa  ja  cnegn Ba зг ување. ќ естете
- neKoBlr KoH MoxaT Aa  Bn a1tta6uotuqtA  vt HeKon a pvtTaM, KaKo uJTo ce oApeAeH'l

## Ynorpe6yBabe  Ha reKor KAJII4KCTA  Sr,rnnn-o6noxenr ra6nern co xpaHa u co anKoxon

Aro ynorpe6yeare  aflKoxofl Bo reKor Ha fleKyBabero co KAfiNKCTA  Sranvro6noxennre  ra6nerh Moxe  Aa  nolryBcrByBare 3aueMereHocr.  Be coeeryBaMe  Aa He ynorpe6yeare  anKoxon.

IGIfI4KCTA  Sranu-o6noxeHure ra6nerr Moxe  Aa  rvr ynorpe6yBare  co unu 6es xpaHa.

## Epenaexocr l,t  Aoelbe

Axo cre 6peuenn unv Aonre,  aKo cMerare  AeKa cre Moxe6ra 6pevrelvr vnu nflaHilpare Aa uMare  Aere, o6parere ce roj Baurnor flerap ranra  $apuaqeBT  3a coBer npe4 ynorpe6ara Ha oeoj nex.

OrpaHnveHoro r4cKycrBo co npuMeHa xa KAfll4KCTA  Sranu-o6noxeHn  ra6nern xaj 6peueHn xeHu He yKaxqyBa Ha 3rofieMeH pn3nK.  Cenax, norpe6na e nperna3nilBocr npil Kopr4creFbe  Bo reKor na 6peueHocr.

Aro ynorpe6yeare KAIII4KCTA  Srnvr-o6noxeHil  ra6nern Ao caMoro nopo,qyBaFbe hfln Ao  KparoK  nepno,q npe4 Hero, norpe6no e BHilMarenHo  Aa  ro cne,qhre  Baulero  Rere  co orne,q Ha MoxHHTe  HecaKaun  4ejcraa.

Kora Bo reKor Ha 6peueHocra ce ynorpe6yaaar cflnqHil fleKoBt4 (raro uJTo ce uuxu6utopu  Ha noBTopHoro  npe3eMalbe Ha ceporoHr4Hor,  THp. SSRI) MoxeH e 3roneMeH  pu3nK oA HacraHyBalbe Ha cepilo3Ho  HapyuyBabe raj noeopo4eHqero Koe ce BrKa nep3hcreHrHa  nynMoHaflHa  xuneprexsnja  Kaj HoBopo4eHqilFbara  (PPHN), 3apa,qil uJTo HoBopo,qeHqero  ea6paano rqhlue v vua cnHa 6oja Ha Koxara. Oeile cnMnroMtt o614.{Ho  ce jaeyaaar Bo reKor Ha npBnre 24 \aca no nopoEyBaFbero.  Aro ru sa6enexure  HaBe4eHrre chMnroMr4 raj Baurero HoBopoAeHqe,  BeAHalu  jaeere ce raj aKyrxepKa  nlunn xaj nerap.

## Bnnjanne Bp3 cnoco6xocra  3a Bo3elbe nnn paKyBalbe  co MaultHtl

KAnilKCTA $ranrvr-o6noxeHnre  ra6nern Moxar  Aa  enrajaar Bp3 Bauara KoHqeHrpa4nja unu 6y4nocr. He ynpaeyaajre  co Bo3r4fla Hury co MauHHt4  RoAeKa  He yrBp.qltre  Aanv cre cnoco6nta ga rvr  yr3Bpr.uyBare  HaBegeHnre  aKTnBHocn4.

Aro nerapor ro nponuuan oaoj ner na 6onen noMna4 oR 18 fo1vlHtA, nofpt4xere ce Aa He My e HapyueHa  KoHqeHrpaqujara  n 6y,qnocra  npe.q  Aa ce BKnyL{yl eo coo6pakaj  (Ha np. Ha eenocuneg).

## KAn H KCTA  $  r,rn rvr -o6noxe x ure ra6n erlt co4pxar ra Kro3a.

KAfl t4 KCTA  $ran  u-o6noxeH  hre ra6nern co.qpxar MneqeH uekep (narroea).

Aro nerapor Br peKon  AeKa He nogHecyBare HeKo[ r.uekepn,  nocoBeryBajre ce co neKap npeg  Aa  ro ynorpe6yeare  onoj

3. Karof,a ce ynorpe6yea ra6nerr

{,'d.d

,{,.

ii  i\

<!-- image -->

q

ДОА

ри

<!-- image -->

Cerorau ynorpe6yaajre ro ynarcrBo  nflu KaKo ulro Bu KO UJTO  e  OnrUaHO BO OBa unn  QapuaqeBr.  Aro He cre iq' .$.'1.'l-11.,' r*rdr fofn&amp; crrypHil, npoBepere  co Bauluor овој пропишал. Ва

Boo6tt..taeHa noLterHa  Ao3a e 15 mg unn 30 mg ceroj  Aen. Bauuor neKap Moxe  Aa  Be coBeryBa  Aa  ja 3roneMure  Ao3ara  no HeKonKy  AeHa, Ao  oHaa xoja e Haj4o6pa sa Bac (nonlery 15 mg n 45 mg Ha  AeH). ,[osara  o6yr,{Ho e ncra aa ceroja Bo3pacr Ha 6onHuor.  Cenax, aKo cre nocrapo nnqe nnu 6oneAyBare o4 6onecrn Ha 6y6pesrare |rrf  Ll qpHlror gpo6, neKapor Moxe  Aa  ja npncnoco6n  gosara.

## Ka xo  Aa  ru yn  orpe6yBare KAn n KCTA  $r,rn  u-o6noxex nre ra6nern

KAnilKCTA  Qnnna-o6noxeHnre  ra6nern seuajre rn cexoj AeH Bo r4cro BpeMe. Haj4o6po e oaoj neK  Aa ro 3eMare eAHa[u ,qHeBHo npeA cnuerbe. Baulror fleKap Moxe Aa npeAfloxl4  Aa  ja noAenilre Baurara  flosa Ha KAflhKCTA  $nnvr-o6noxeHure ra6nerr  -  eAHauJ Hayrpo il eAHauJ HaBeqep npeA cnrelbe. floroneuara  Ao3a  rpe6a Aa ce 3eMe npeE cnueFbe.

KAnilKCTA  $ranrrlt-o6noxeHnre  ra6nern rpe6a Aa ce nporoflraar Llenn, 6es qeararue, co  EoBonHa  Kont4qnHa  Ha BoAa uJr14 coK.

## Kora uoxe Aa oqeKyBare AeKa  rte ce  qyBcrByBare  no4o6po

Boo6rqaeno I(AIII4KCTA  $ranu-o6noxennre  ra6nern noLtHyBaar.qa  gejcreyaaar  no 1 4o 2 cegnavqv,, a no 2  4o  4 ce4uraqn ke ce  qyBcrByBare  no4o6po.

Baxno e Bo reKor Ha npBnre HeKonKy ce4Mnqu oA neKyBabero  fla  pa3roBapare co Bau:nor  fleKap sa e$errnre Ha KAII14KCTA  Sunrvr-o6noxeHnre  ra6neru:

- 2  Ao  4 ceAnltraqn  orKaKo noqHaflo  neKyBaHrero co KAflhKCTA  Sranru-o6noxeH[ ta6netu, pqsroeapajre  co Bau:uorneKap 3a roa raro oaoj ner4ejcrayaa na Bac.
- -

Aro u noHaraKa He ce  qyBcrByBare  no4o6po, neKapor Moxe  Ra  nponuue norofleMa ,qo3a. Bo roj cnyvaj noBropHo  paaroeapajre  co Bauuor neKap no cneAHurc 2 go 4 ceAMhr\_[4.

O6il.{Ho ke 6rage norpe6no  Aa  ynorpe6yaare  KAIII/KCTA  Sunvr-o6noxeHil  ra6neru AoAeKa  cilMnroMt4Te Ha  4enpecuja  He ce noBfleqar Bo reKor na 4 go 6 ueceqra.

## Axo cre ynorpe6r,rne nororeMa  Ao3a oA neKor KAIII4KCTA  {r,rnru-o6noxenn ra6neru orKonKy uro rpe6a

ra6neru  orKonKy urro Bu nponnuan  fleKapor, BeAHauJjaeere ce xaj neKap.

Aro Bue, vnu xexoj  Apyr, cnyvajno 3eMere noaeke KAtlt4KCTA  Snnnn-o6noxeHu

Hajvecrn 3Haqh Ha npeAo3upaFbe co KAIII4KCTA  $ranrvr-o6noxexu  ra6nern (6es  4pyrn fleKoBt4  ilflu anKoxon)  ce 3aueMereHocr,  .qe3op[eHraqraja r  3roneMen 6poj Ha ortlyKyBatba Ha cpqero. Cunanrouure  Ha MoxHo nperqo3t4paFbe  Moxe  Aa  BKflyLtar npoMeHa so Baunor cpqeB puraM (6poa h HenpaBurHa pa6ora Ha cpqero) ulunu HecBecruqa  uro 6u tuoxene ga 6ngar cr4MnroMn 3a xilBor onacHa cocroj6a no3Hara raxo forsade  de pointes.

## Aro cre ea6opaenfle  fla 3eMere KAIll4KcrA  Snnu-o6noxenn  ra6neru

Aro rpe6a  Aa  ja  3eMare Bauara Ao3a ur  AHeBHO:

- -ie
- aKo cre sa6opaBune  Aa  ja KAn il KCTA  $nnna-o6noxeHrl Ha4oMecrnre sa6opaeeHara. ra6neru, He seuajre ABoj E4HocraeHo npecKornere  ja ja eo eoo6uqaeHoro  BpeMe. а -доза на a Say, ja

## Aro rpe6a  Aa  ja 3eMare Вашат а

- aKo cre sabopaBilfle  Aaja co BeqepHaTa  Ao3a. 'sfixu?:o-42 Ao3a,  eflHocraBno seuere  ja 3 ска +
- -3on;e-l
- -aKo cre 3a6opaBnfle  Aaja  3eMere Baurara BeqepHa  Ao3a,  He ja eeuajre co  Ao3ara oA cflerqHoro yrpo; egHocraBHo npecKoKHere ja u npogoflxere co eoo6il,laeHilTe yTpr4HcKl4 14 BeLrepHn  AO3r1.
- -aKo cre sa6opaenne  Aa ru 3eMere ABere Ao3r4, He ce o6ugyeajre  Aa  rn Ha4oMecrilTe. flpecrornere ril ABere Ao3n n npo4onxere  cne.qHnor  AeH co eoo6hqaeHilTe  yrpr4HcKr4 14 BeqepHu  Ao3t4.

He eeuajre  4eojHa Ao3a  3a  Aa  ja  nagouecrilTe  sa6opaaeHara  Eo3a.

## Aro npecraHere Aa  ynorpe6yaare  KAIhKCTA  Snnu-o6noxenn  ra6nern

Axo ognyvnre  Aa npecraHere Aa  ynorpe6yaare  KAflhKCTA  Qrnna-o6noxeHu  ra6neru, HanpaBere ro roa Bo  AoroBop co Bauruor neKap.

Axo npepaHo npeKnHere, genpecnjara Moxe Aa ce Bparn. Kora ke ce  LryBcrByBare no4o6po, pasroaapajre  co Bauuor neKap. Bauruor  fleKap ke ogpegu Kora Moxe  Ea ce npeKilHe CO neKyBaHreTO.

He nperuHyeajre Henagejxo co ynorpe6a na I(AII14KCTA  Qnnu-o6noxeHure  ra6nern, Aypr4  14 Kora genpecujara ncqe3Hana.  Aro HeHagejHo  npecraHere  Aa  ro ynorpe6yeare oaoj nex, 6n uoxeno Aa  qyBcrByBare  MaqHnHa, BprorflaBnqa, Bo3HeMnpeHocr  unh aHKcr4o3Hocr,  nnil  Aa  uMare  rnaeo6onril.  Tne crnanroMr4 Moxar  Aa ce ilg6erHar co nocreneHo npeKhHyBabe Ha ynorpe6ara.  flerapor  ke Bu Kaxe KaKo nocreneHo.qa  ce HaManyBa  Baurara  Ao3a.

Bo cnyvaj aKoleuJTo ne Bn e jacxo l,rnn l,rMare  npaualba  Bo BpcKa co nplrMeHara xa oeoj ner, o6parere ce raj Baunor neKap nnn  $apuaqeBT.

## 4. Moxnn HecaKaHn  4ejcrea

Karo n cilTe neKoan, oeoj neK Moxe  Ra  npe4h3BuKa Hecaxann  gejcrBa,  uaKo rre HeMa Aa ce nojaear raj ceroro.

Axo sa6enexure Koe 6nno oA HaBeAeHlrre ceplro3Hr,r HecaKaHlr 4ejcrea, npeKvrHere co ynorpe6ara na KAIIhKCTA  Snnu-o6noxeHyrre  ra6nerr lr BeAHaur o6parere ce raj neKap.

## flouanry  qecro  (uoxar  Aa ce nojaear xaj najuxory 1 na 100 6onnn):

- -r{yBcrBo  Ha BocxnreHocr nnn eMoquoHanHa  cocroj6a  Ha ilHTeH3nBeH, Ho HeocHoBaH 3aHec, uJTo ce [3pa3yBa co npeKyMepHa  aKTuBHocr  (uaHuja).

## Perro (uoxar Aa ce nojaear raj 1 na 1000 6onnr):

- -xoflTa 6oja Ha 6enxrre nnn Ha Koxara; Toa 6u Moxeflo  Aa  yKaxryBa Ha HapyuyBaFbe Ha  $ynrqnj Rpo6  (xonrnqa), на-црниот

## HenosHara 3aqecreHocr no4aroqn):

- -3Haqil Ha uH$erqnj TeMneparypa, 6onen ,  Heo6jacHilBo  Br4coKa reflecHa fleK MOXe  ,qa  n (cynpecnja  Ha KocKeH nyfe cranyBaar nocna6o ornopHr4 Ha ycrara (arpanynoquroea). Perro, oeoj BO, npoh3BoAcTBOTO  Ha KpBHr4 3pHlla nHQerquja 6ngejku oaoj .qa  npeAn3BuKa npuBpeMeH He,qocTaToK Ha = фари ie ќиво н е Ee KON

<!-- image -->

6ennre KpBHI4 3pHqa (rpanynoquronennja).  Bo perrn cnyqan, KAnilKCTA  $nnnrobnoxenure  ra6nern Moxar Aa nperqn3BnKaar HegocraroK  Ha qpBeHure  v 6enrre KpBHt4 3pHqa, KaKo u Ha KpBHr4Te  nflolrKr4 (annacrnvHa  aHeMilja), xanaanyBaFbe  Ha KpBHr4re  nnoqKu (rporu6oquronennja)  unn 3roneMyBabe  Ha 6enrre KpBHt4 3pHqa (eosrnoSunuja\.

- ennnenrnvHu HanaAr (roHaynenu)
- xou6uxaquja  Ha cuMnroMr4 KaKo luro e neo6jacHera  rpecKa, noreFbe, aa6peana pa6ora Ha cpqero, npoJIr4B, HeKoHTponnpaHh MycKynHu crerahba (roHrparqrau), TpenepeFbe, npeHarnacenu  pe$neKcn,  HeMnp, npoMeHa  Ha pacnofloxeHnero  h HecBecn4tla  n 3rofleMeHo n3naqyBabe Ha nflyHKa. Bo unory perKu cflyqan roa 6n Moxeno  Aa 6u1at 3Haqn Ha ceporoHr4HcKu  ct4HrqpoM.
- pa3M ilcnyBa Fba 3a caMonoBpegyBa lb e nnv cauoy6ncreo
-  qpBeHHKaBn  ,qaMKH  Ha TpynoT Kol4 co r43rnenoT noTceryBaaT Ha MeTa Hnu KpyxHyl AaMKn,  qecTo  co qeHTpanHn  MeypqilLba, nyneFbe Ha Koxa, paHr Bo ycTaTa, rpnoTo, Hocor, reHnTanuilTe  n oqnre. Ha oBue cept'ro3Hr4 KoxHt4 ocmnyBaHra Moxe rqa  t4M nperxonvl rpecKa tA cnMnroMlr  cnfiL{H14 Ha rpHn (Stevens-Johnsonov  ct4HApoM, ToKcrlt.tHa enngepManHa HeKponr:a). TeuKn peaKllrlkt Ha Koxara (cNHgporu  Crueenc* JohnoncoH, ToKcr4qHa enngepManHa nerponnaa).
-  llltaporo  pacnpocrpaHer ocmn, 3roneMeHa  renecHa reMneparypa  n  oreqeHrl nnruSHn jasnn (DRESS cilHApoM  unil chH,qpoM Ha npeocerflHBocr Ha neror).

## Apyru  MoxHr,r HecaKaHlr  4ejcrea  o,q KAflt4KCTA  Sranu-o6noxeHrre  ra6nerr

## Mnory  qecro  (uroxar  Aa ce nojaear raj noee*e oA 1 na 10 6onnr,r):

- -3aueMeTeHocT  unu coHnuBocT
- -3roreMyBaFbe  Ha aneTrToT 14 TenecHaTa Maca
- -rnaeo6onxa
- -cyBa ycra.

## Llecro  (uoxar  Aa ce nojaear raj.najrunory  1 na 10 6onxra):

- -BpTOrnaBuqa
- -nerapruja
- -TpecKa ilnil TpeMop
- -npoanB
- -MaqHuHa
- -noapakarue
- -jagex ilnt4 KoxHt4 epynqnil  (ersanreu)  . "..,
- -3aTBOp
- -Sonra eo srno6oerare (aprpanrraja)  44il  MyclryJrnre (vrraanrraja)
- болка во грбот
- чувство на вртоглавиц (ортостатска

WME

- npu HeHaAeJHo  craHyBabe хипотензија)
- 3aAp)ryBaFbeTo  Ha TeqH отекување (карактерист 4HO
- -xnBonucHt4 coHt4tIJTa

<!-- image -->

tAnu Ha noaere)  npe,qil3Bt4KaHo oA

- -3aMOp

.,.

- -KoHQy3uja
- -Te[uKoTtAV  CO CnneFbeTO.
- -r{yBcrBo  Ha aHKcl4o3HocT
- -npooneMil  co MeMopMjara, Kor4 Bo noBekero cnyqaH ce noBJ'reKyBaar no npecraHoKor Ha ynorpe6a Ha fieKor

## flouanry  qecro  (ruoxar  aa ce nojaear xaj najuuory 1 xa 100 6onnn):

- -HeMnp Bo Ho3eTe
- -Heeoo6r4qaeHr  qyBcrBa  Bo Koxara KaKo uJTo e neqehbe, 6oqxarue,  cKoKorKarbe  il.nil HaexyBalbe  Ha Koxara (napecreauja)
- -HecBecrnqa (cunrona)
- -HaMafleH  KpBeH npnTncoK
- -qyBcrBo  Ha BKolraHerocr  Bo ycrara (opanna  xunoecresnja)
- -HokHu KoluMapn
- -xanyqr4Hawn
- -qyBcTBo  Ha Bo3HeMnpeHocT
- -norpe6a 3a  ABtaxeFbe.

## Perro (rvroxar  Aa ce nojaaar raj 1 na 1000 6onxn):

- -arpecnja
- -fplretbe untt KoHTpaKqnil  Ha MycKynnre  (urornonyc)
- ' 6onra Bo croMaKor il  MaqHnHa uro Moxe Aa  ynaryBa  Ha BocnafleHre  Ha naH Kpeacor (naHrpearurnc).

## Henogxara  3aqecreHocr (savecreuocra  He Moxe Aa ce oApeglr oA AocranHlrre no4aroqn):

- -oreKyBaFbe  Ha ycHnre (e4eu xa ycrara)
- -Heeoo6uqaeHo  qyBcrBo  Bo ycrara (opanna napecresrja)
- -oroqvr  no qefloro reflo (reHepann3upaH  egenlt)
- -xnnoHarpeurja
- -oroqr4 Ha eEeH  .qen  oA Tenoro (noranrsnpan e4evr)
- -HecooABeTHo  u3naqyBabe Ha-aHTnAnypercKl4orxopMoH
- -oAeHre  eo coH/[4eceLrapcTBo  (corunana6ynnaau)
- -reulKr4 KoxHr4 peaKllrr4  (6ynoaen  AepMarvrrnc,  erythema  multiforme)
- -HapyuyBaFbe Ha roBopor
- -orexHaro MoKpelbe (ypnHapHa perenquja)
- -noKaqeHo  Hl4Bo Ha KpeaThH KhHa3a Bo KpBTa
- -MycKynHh 6onrn, BKolraHerocr  v  lunv't cna6ocr Ha MycKynilTe,  TeMHa nnvl npoMeHera  6oja Ha ypuHara (pau64orunonnsa)

## flononnnrenHlr  HecaKaHlr gejcrea raj 4eqa  lr aAonecqeHTll

Kaj  Reqa  noMna.qu  oa 18 ce sa6enexaHn cfle4Hnre HecaKaHn gejcraa npn KnnHuL{KnTe  ncn suavajHo 3fofleMyBaFbe Ha refiecHara MacHorr4r4re (rprrnnllepilAnre) eo xpera. Maca, ypTr4Kaphja n год 5

## flpnjaeyearbe Ha несакани

Aro sa6enexure KaKBo nnn Qaprrltaqeer.  Toa , rpe6a Aa ro u3Becrnre Bauuor neKap MoxHo HecaKaHo  gejcreo Koe He e Кое

<!-- image -->

<!-- image -->

HaBerqeHo Bo oBa ynarcrBo.  Co npujaayaarue  Ha HecaKaHu  4ejcrea Moxere  Aa EonpilHecere  3a npoLleHara  Ha 6es6eAHocra  Ha oaoj ner.

Hecaxannre peaKqhn  oA neKoBnre Moxe  Aa ru nprajaerare eo HaqnoHanHhor  qeHTap  3a $apuaroanrunaHqa  npu Arenqvilara 3a fleKoBr4  n MeAilqilHcKLr  cpeAcrea (yn.Ce.Krpun r Mero4uj 6p.54 rar 1) unn no efleKrpoHcKr4  nar npeKy ae6 crpanara Ha Arenqrajara http ://malmed. gov. mk/.

## 5. 9yearue Ha neKor KAII14KCTA  Snnna-o6noxexn  ra6nern

flexor rpe6a  Ea ce  qyBa  Ha Mecra He4ocranHn  3a  Eeqa  n  EaneKy  oA Hr,rBHr,ror norne,q!

Да се чува на температура под 25"С.

## Pox na ynorpe6a

HaaHa.reH e Ha naKyBaFbero.

## fleror He cMee Aa ce ynorpe6yBa no rcreKor Ha poKor na ynorpe6a!

Hnxoraur He rn orcrpaHyBajre neroeilTe  Bo orna4H[ BoAr4 r4nr4 Bo  EoMa[uHl,lor ornag. flpauajre ro Bauryror  $apruaqeBT  KaKo  Aa  fv orcrpaHure  .neKoBr4Te  Kou noeeke He rn Kopt4crure.  Oaile MepKLr ke novrornar 3a 3alururara  Ha xuBorHara cpeAr4Ha.

## Ha,rrH Ha r3AaBarbe  Ha reKor

Iexor Moxe rqa ce r434aBa  Bo Ha peqenr (P). аптека само

га

АС

"

ks

<!-- image -->

fiaryu  Ha nocnegHa peBn3]l ynaTcTBo (на внатреш /

Maj,2021