## Упатство за пациентот: информации за корисникот

## ENBREL/EHBPEI, 50 те, раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало etanercept

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Вашиот лекар ќе Ви даде Картон за пациентот, кој содржи важни безбедносн и информации за коишто мора да бидете известени пред и за време на лекувањето со лекот Енбрел.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или кај медицинска сестра.
- ¢ Овој лек Вие препишан Вам или на детето за коешто се грижите. Не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите или како на детето за коешто се грижите.
- e Ako забележите какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Енбрел и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Енбрел She
- Како да се употребува лекот Енбрел
- Можни несакани дејства Чување и рок на траење на лекот Енбрел AOS
- Упатство за употреба

Активната супстанција во Енбрел е етанерцепт. Секое претходно наполнето пенкало MYCLIC содржи 50 те етанерцепт.

Ексципиенти се сахароза; натриум хлорид; 1 -аргинин хидрохлорид; натриум дихидрогенфосфат, дихидрат; динатриум хидрогенфосфат, дихидрат и вода за инјекции.

## Изглед на Енбрел и содржина на пакувањето

Енбрел е достапен како раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало (MYCLIC) (раствор за инјектирање). Пенкалото MYCLIC содржи бистар, безбоен до Блејк бледокафеав раствор за инјектирање. Секое пакување содржи 4 пенкала и 4 алк ONT ИЛИ холни тупфери.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Илинден,

ул. 34 бр. SA Илинден, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Pfizer Manufacturing Belgium NV Rijksweg 12, 2870 Пурс-Синт-Аманде Белгија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕНБРЕЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Енбрел е лек којшто се добива од два хумани протеини и дејствува така што ја блокира активноста на одреден протеин во организмот којшто предизвикува воспаление. Енбрел дејствува

<!-- image -->

<!-- image -->

така што го намалуза воспалението поврзано со одредени болести.

Кај возрасни лица 18 години и постари) Енбрел се користи за лекување умерени до тешки облици на ревматоиден артритис, на псоријатичен артритис, тешки облици на аксијален спондилоартритис, вклучувајќи и анкилозен спондилитис и умерени до тешки облици на псоријаза — во случај кога со вообичаените начини на лекување не се постигнуваат очекуваните резултати или кога тие не се соодветни за болниот.

За лекување ревматоиден артритис, Енбрел обично се применува во комбинација со метотрексат, но може да се упот ребува и сам доколку терапијата со метотрексат не е соодветна за пациентот. Било да се употребува сам било да се употребува во комбинација со метотрексат, Енбрел го забавува оштетувањето на зглобовите предизвикано од ревматоидниот артритис и ја зголемува способноста за изв ршување на секојдневните активности.

Кај пациентите кај Енбрел може да ја кои повеќе зглобови се зафатени со псоријатичен артритис употребата на зголеми способноста за извршување на секојдневните активности. Кај пациенти со повеќе симетрично болни и отечени зглобови (пр. на дланките, рачните зглобови и на стапалата) Енбрел болеста. го забавува структурното оштетување на овие зглобови предизвикано од

Енбрел се препишува и за лекување на следните болести кај деца и кај адолесценти

- e За следните Типови јувенилен идиопатски артритис кога лекувањето со метотрексат He дало доволно добаз резултат или не било соодветно:
- Полиартритис (со позитивен или со негативен ревматоиден фактор) и проширен олигоартритис кај пациенти на возраст од 2 години и постари.
- Псоријатичен артритис кај пациенти на возраст од 12 години и постари.
- e За артритис фоврзан со ентезитис кај пациенти на возраст од 12 години и постари кога други широкоприменувани начини на лекување не дале доволно добар резултат или не биле соодветни за HMB.
- . Тешки облици на псоријаза кај пациенти на возраст од 6 години и постари, коишто имале несоодветен терапии. одговор на (или не можеле да примаат) фототерапија или на други системски

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕНБРЕЛ

## Немојте да употребувате Енбрел:

- e ako Bue, или Вашето дете, сте преосетливи (алергични) Ha етанерцепт или на која било состојка на лекот Енбрел (набројани во делот 6). Доколку Вие, или Вашето дете, почувствува вртоглавица Вашиот лекар. е алергиски реакции, како чувство Ha стегањеве и исип, прекинете ја употребата на л
- . ако Вие, или развиете сериозна инфекција на крвта, која се наре обратете се кај Вашиот лекар. Вашето дете, имате сериозна инфекцији,
- . ако Вие, или Вашиот лекар. Вашето дете, имате каква било инфекци

Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Енбрел:

|

- . Алергиски реакции: Ако Вие, или Вашето дете, почувствувате алергиски реакции, како чувство на стегање во градите, свирење во градите, вртоглавица или исип, прекинете ја употребата на лекот Енбрел и веднаш обратете се кај Вашиот лекар.
- . Инфекции/операции: Ако Вие, или Вашето дете, сте развиле нова инфекција ИЛИ постои потреба за поголем хируршки зафат, Вашиот лекар може да побара да го надгледува лекувањето.
- ° Инфекции/дијабетес: Известете ro Вашиот лекар ako Bue, или Вашето дете, имате историја на повторувани инфекции или ако страдате од дијабетес или од други состојби кои доведуваат до зголемен ризик од развој на инфекции.
- ° Инфекции/следење (мониторинг): Известете ro Вашиот лекар доколку во скоро време сте патувале надвор од Европа. Ако Вие, или Вашето дете, развиете симптоми на инфекција, како треска, морници или кашлица, веднаш известете го Вашиот лекар. Лекарот може да одлучи да ја следи и да ја надгледува инфекцијата кај Вас или кај Вашето дете по престанокот на терапијата со лекот Енбрел.
- ° Туберкулоза: Бидејќи биле пријавени случаи на појава на туберкулоза кај пациенти кои примале Енбрел, Вашиот лекар ќе Ве прегледа за постоење на знаци и на симптоми на туберкулоза пред почетокот на лекувањето со Енбрел. Ова може да вклучи темелно испитување за историјата на болеста, рендгенско снимање на градниот кош и туберкулински тест. Резултатите на овие испитувања треба да се запишат во Картонот за пациентот. Многу е важно да го известите лекарот доколку Вие, или Вашето дете, сте биле болни од туберкулоза или сте биле во близок контакт со лице болно од туберкулоза. Доколку симптоми на туберкулоза (како што се упорна кашлица, губење телесна тежина, млитавост, слабо покачена телесна температура) или на која било друга инфекција ed nojaner за време или по завршувањето на терапијата, веднаш известите го Вашиот лекар.
- ° Хепатитис В: Кажете му на Вашиот лекар доколку Вие, или Вашето дете, имате или некогаш сте имале хепатитис В. Вашиот лекар треба да Ве тестира Вас или да го тестира Вашето дете за присуство на инфекција од хепатитис В пред почетокот на терапијата со лекот Енбрел. Терапијата со Енбрел може да доведе до реактивирање на Хепатитис В кај пациенти коишто претходно биле инфицирани со вирус на хепатитис В. Доколку ова се случи, треба да прекинете со употребата на Енбрел.
- . Хепатитис С: Известете го Вашиот лекар доколку Вие, или Вашето дете, имате хепатитис С. Лекарот може да одлучи да ја надгледува терапијата со лекот Енбрел Bo случај на влошување на инфекцијата.
- ° Нарушувања на крвта: Веднаш побарајте медицински совет доколку кај Вас или кај Вашето дете се појават какви било знаци и симптоми, како упорна нон (поб болки во грлото, појава на модринки, крвавење или бледило. Овие симптоми можат да укажат на можно присуство на животозагрозувачки нарушувања на крвта, поради што можеби ќе треба и да се прекине примената на лекот Енбрел.
- . Нарушувања на нервниот систем и на очите: Задолжително известете TO лекарот доколку Вие, или Вашето дете, сте болни од multiplex sclerosa, неврит на очниот нерв (воспаление на нервите на очите) или од myelitis transversa (воспаление на "рбетниот мозок). Вашиот лекар ќе одлучи дали Енбрел е соодветна терапија за Вас.
- . Конгестивна срцева слабост: Известете го Вашиот лекар доколку Вие, или Вашето дете, имате историја на конгестивна срцева слабост бидејќи во такви случаи лекот Енбрел треба да се употребува внимателно.
- ° Карцином: Известете ro Вашиот лекар "доколку имате или сте имале лимфом (еде карцином на крвта) или кој било друг карцином пред да Ви се даде Енбрел. уран, Пациенти со тежок ревматоиден артритис, кои подолго време боледуваат ЕР може да имаат поголем ризик од развој на лимфом. Децата и возрасните коишто примаат Енбрел можат да имаат зголемен ру лимфом или на друг вид карцином. Кај одреден број деца и тинејџери коишто употребувале Енбрел или друг дејствуваат на ист начин како Енбрел, дошло до појава на карциноми, вкл необични видови, што понекогаш резултирало со смрт.

<!-- image -->

ј

Кај некои пациенти кои го примаат лекот Енбрел дошло до појава на карциноми на кожата. Кажете му на Вашиот лекар доколку кај Вас или кај Вашето дете дојде до појава на каква било промена во изгледот на кожата или доколку се појават израстоци на кожата.

- . Овчи сипаници: Известете го Вашиот лекар доколку Вие, или Вашето дете, сте биле изложени на двчи сипаници за време на терапијата co Енбрел. Вашиот лекар ќе одлучи дали е потребен орото превентивен третман за овчи сипаници.
- . Латеке: Капането на иглата на пенкалото MYCLIC е направено од латекс (сува природна гума). Лицата кои ја даваат или ја примаат инјекцијата, пред употребата на лекот Енбрел, треба да го информираат својот лекар доколку е утврдена или доколку има сомневање за преосетливост (алергија) на латекс.
- . Алкохолна зависност: Енбрел не треба да се употребува при терапија на алкохолен хепатитис. Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар доколку Вие, или детето за кое се грижите, сте биле зависни од алкохол.
- . Вегенерова грануломатоза: Енбрел не се препорачува за лекување Вегенерова rpanysomarook — ретко воспалително заболување. Разговарајте co Вашиот лекар доколку Вие, или детето за кое се грижите, имате Вегенерова грануломатоза.
- ° Антидијабетични лекови: Кажете му на Вашиот лекар ако Вие, или Вашето дете, имате дијабетес или земате лекови за лекување дијабетес. Вашиот лекар може да одлучи дали Bue, или детето, имате потреба од помалку антидијабетични лекови додека го примате Енбрел.

## Деца и адолесцентиј

Вакцинации: Доколку е можно, децата треба да ги примат сите вакцини пред почетокот на употребата на Енбрел. Некои вакцини, како пероралната полиовакцина, не треба да се даваат за време на терапијата со лекот Енбрел. Ве молиме да се консултирате со Вашиот лекар пред Вие, или пред Вашето дете, да примите каква било вакцина.

Енбрел, нормално, не треба да се употребува кај деца под 2-годишна возраст со полиартитис или со проширен олигоартритис, кај деца под 12-годишна возраст со артритис поврзан со ентезитис или со псоријатичен артритис и кај деца под 6-годишна возраст со псоријаза.

## Други лекови и Енбрел

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако Вие, или Вашето дете, земате или ако неодамна сте babe se лекови (вклучително со анакинра, абатацепт или сулфасалазин), вклучувајќи и лекови што се земаат без лекарски рецепт. Вие, или Вашето дете, не треба да го употребувате лекот Енбрел истовремено со лекови коишто содржат активна супстанција анакинра или абатацепт.

## Бременост, доење и фертилитет

Енбрел треба да се употребува во текот на бременоста само ако има јасна потреба од тоа. Консултирајте се co Вашиот лекар доколку останете бремена, мислите дека сте бремена или доколку планирате да забремените.

Доколку сте примале Енбрел додека сте биле бремена, Вашето бебе оже да има поголем ризик за развој на инфекција. Покрај тоа, една студија открила повеќ Енбрел во бременоста, во споредба со мајките што не пр СГМЕ-антагонисти), но не бил пријавен конкретен вид B се покажало дека нема зголемен ризик од вродени ман бременоста. Вашиот лекар ќе ви помогне да одлучите ду поголеми од потенцијалниот ризик за вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Не се очекува употребата на лекот Енбрел да има влијание врз способноста за возење или за управување со машини.

## Енбрел содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една единица доза, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ЕНБРЕЛ

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви препорачал лекарот. Ако не сте гигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку мислите дека лекот Енбрел премногу јако или премногу слабо дејствува врз Вашиот организам, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевтот.

Вам ви е препишана доза од 50 тв од лекот Енбрел. Ако Ви е препишана доза од 25 те, мора да набавите лек Енбрел од 25 mg.

## Дозирање кај возрасни пациенти (на 18-годишна возраст или постари)

## Ревматоиден артритис, псоријатичен артритис и аксијален спондилоартритис, вклучувајќи и анкилозен спондилитис

Вообичаената доза изнесува 25 mg двапати неделно или 50 mg еднаш неделно, дадена во облик на поткожна инјекција. Меѓутоа, Вашиот лекар може да одреди и друг режим на дозирање.

## Псоријаза со плаки (Plaque psoriasis)

Вообичаената доза изнесува 25 mg двапати неделно или 50 те еднаш неделно.

Алтернативно, лекарот може да одреди доза од 50 mg двапати неделно, најдолго во тек на 12 недели. Потоа, дозата може да се намали на 25 тр двапати неделно или на 50 те еднаш неделно.

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго треба да го примате лекот Енбрел и дали е потребно повторно да го примате лекот во зависност од Вашиот одговор на терапијата. Доколку примената на лекот Енбрел не довела до подобрување на состојбата по 12 недели, Вашиот лекар може да Ви каже да ја прекинете терапијата со овој лек.

## Употреба кај деца и кај адолесценти

Кај деца или кај адолесценти соодветната доза и честотата на дозирање ќе зависи од телесната тежина и од болеста. Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза за детето и ќе пзепише соодветна Јачина на Енбрел (10 mg, 25 mg или 50-тв).

За полиартитис или за проширен олигоартритис кај пациенти на возраст од 2 поврзан со ентезитис или за псоријатичен артритис кај пациенти на возрастуби: вообичаената доза е 0,4 mg Енбрел на килограм телесна тежина (максиму неделно или 0,8 те Енбрел на килограм телесна тежина (максимум до 50

?

&lt;a“

Препорачаната доза Енбрел за лекување псоријаза кај пациенти Ha возрас изнесува 0,8 mg/kg телесна тежина (максимум до 50 mg) и треба да се дава Доколку примената на лекот Енбрел не довела до подобрување на состојбата 12 недели, лекарот може да Ви каже да ја прекинете терапијата со овој лек.

Лекарот ќе Ви даде детално упатство за подготовка и за мерење на соодветната доза.

## Начин на употреба

Енбрел се дава поткожно (субкутана инјекција).

Енбрел може да се зема со или без храна или пијалак.

## Детални упатства за тоа како да се инјектира Енбрел дадени се во делот 6: „Упатство за употреба".

Растворот Енбрел не смее да се меша во ист шприц со други лекови.

За полесно да се потсетите, може да биде од помош ако запишувате во дневникот кој ден (кои денови) од неделата треба да примите Енбрел.

## Ако сте земале поголема доза Енбрел отколку што треба

Доколку сте употребиле поголема доза од лекот Енбрел отколку што би требало (било да сте примиле поголема поединечна доза било да сте ја зголемиле честотата на употреба), веднаш обратете се кај лекар или кај фармацевт. Секогаш со себе понесете ја надворешната кутија од лекот, дури и кога е празна.

## Ако сте пропуштиле да инјектирате Енбрел

Ако сте пропуштиле една доза од лекот, треба да ја инјектирате што е можно побрзо. Во случај кога следната доза според распоредот е следниот ден, пропуштената доза треба да се прескокне. Потоа, продолжете | го примената на лекот според вообичаениот распоред. Доколку не забележите дека сте ја пропуштиле дозата cé до денот кога треба да ја примате следната доза, никако не смеете да земете дулла доза (две дози во истиот ден) со цел да ја надополните пропуштената доза.

## Ако сте престанале да земате Енбрел

Вашите симптоми може повторно да се појават по прекинот на терапијата.

Ако имате какви било дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевтот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти.

## Алергиски реакции

Доколку забележите некој од следните симптоми, треба да престанете со употребата на лекот и веднаш да се обратите на лекар или да побарате итна медицинска помош:

- отежнато голтање или дишење;
- отекување најлицето, грлото, дланките или на стап;
- чувство на нервоза или вознемирност, чувство на и/или дек на топлина; венило на кожата
- ° силно изразен исип, чешање или уртикарија (црве чешаат). а на кожата кои

<!-- image -->

Ретко се појавуваат сериозни алергиски реакции. Доколку за! КИТ J од наведените знаци, веднаш побарајте и-на медицинска помош.

## Сериозни несакани дејства

Доколку забележите некој од следните знаци кај Вас или кај Вашето дете, побарајте итна медицинска помош:

- ° Знаци на сериозни инфекции, како што се покачена температура која може да биде придружена со кашлица, недостиг на воздух, треска, слабост или црвени, топли и болни зглобови или делови на кожата;
- ° Знаци Ha нарушување на крвта, како крвавења, модринки или бледило на кожата;
- ° Знаци Ha нарушувања на нервниот систем, како трпнење и боцкање, промени Ha видот, болка во очите или ненадејна слабост на рацете или на нозете:
- . Знаци на срцева слабост или влошување на срцевата слабост, како што се малаксаност или недостиг на воздух при физичка активност, отекување на зглобовите, чувство на исполнетост и надуеност во вратот или во стомакот, кашлица и недостиг Ha воздух во текот на ноќта, модри нокти или усни;
- . Знаци на рак: Ракот може да зафати кој било дел на телото, вклучително кожата и крвта, а можните знаци зависат од видот и од локацијата на ракот. Овие знаци можат да вклучат загуба на телесна тежина, треска, оток (со или без болка), постојана кашлица, присуство на грутки или на израстоци на кожата;
- . Знаци на автоимуни реакции (кога се создаваат антитела коишто можат да ги оштетат нормалните ткива во телото), како што се болка, чешање, слабост и нарушувања на дишењето, размислувањето, осетот или на видот;
- e Знаци Ha лупус или на синдром сличен на лупус, како што ce промени во тежината, упорен исип, треска, болка во зглобовите или во мускулите и замор;
- e Знаци Ha воспаление на крвните садови, како што се болка, треска, црвенило или топлина на кожата или чешање.

Овие се ретки или помалку чести несакани дејства, но се сериозни состојби (ретко некои од нив можат да имаат фатален смртен исход). Доколку се појават некои од наведените знаци, веднаш Јавете се кај Вашиот лекар или во најблиската болница, односно во службата за итна помош.

Познатите несакани дејства на Енбрел се вклучени во следните групи со опаѓачка фреквенција:

- e Многу чести (може да ce појават кај повеќе од 1 на 10 лица): инфекции (вклучувајќи настинки, синуситис, бронхитис, инфекции на уринарниот тракт и кожни инфекции); реакции на местото на инјектирање (вклучувајќи крвавење, модринки, црвенило, чешање, болка и оток) (не се појавуваат често по првиот месец од лекувањето, кај некои пациенти за време на употребата на лекот доаѓа до реакција на местото каде неодамна било извршено инјектирање); и главоболка .
- ° Чести (може да ce појават кај 1 на 10 лица): алергиски реакции, покачена телесна температура, исип, чешање, антитела насочени против нормалното ткиво (создавање автоантитела).
- ° Помалку чести (може да се појават кај 1 на 100 лица): сериозни инфекции (вклучувајќи пневмонија, длабоки инфекции на кожата, и зглобовите, инфекции на.крвта и други инфекции), влошување на конгест слабост, намален број на црвените крвни зрнца, намален број на белите к намален број на неутрофилите (вид бели крвни зрнца), намален број на к (тромбоцити), карцином на кожата (со исклучок на меланом), локализир (ангиоедем), уртикарија (црвени или бледи издигнувања на кожата кои чу

телесна тежина или крв во столицата (знаци за проблеми со цревата).

- Ретки (може да се појават кај | на 1000 лица):

коскената ср сериозни але свирење во г) гиски реакции (вклучувајќи тежок облик на локализиран оток на кожата и адите), лимфом (тип карцином на крвта), леукемија (карцином на крвта и на евина), меланом (тип карцином на кожата), истовремено намалување на бројот на црвените и на белите крвни зрнца и на крвните плочки, нарушувања на нервниот систем (со тешка мускулна слабост и со знаци и симптоми слични на оние кај multiplex sclerosa или воспаление на нервите на очите или на "рбетниот мозок), туберкулоза, нова појава на конгестивна срцева слабост, конвулзии, лупус или синдром сличен на лупус (симптомите можат да вклучат упорен исип, треска, болка во зглобовите, замор), исип на кожата којшто може да доведе до појава на сериозни пликови и лупење на кожата, лихеноидни реакции (црвено-виолетов исип на кожата што предизвикува јадеж и/или бело-сиви танки линии на мукозната мембрана), воспаление на црниот дроб предизвикано од имуниот систем на сопственото тело (автоимун хепатитис, кај пациентите коишто примаат и терапија со метотрексат, ги зафати бел дробови или фреквенцијата е помалку честа), нарушување на имуниот систем што може да тите дробови, кожата и лимфните јазли (саркоидоза), воспаление на белите создавање лузни во белите дробови (кај пациентите коишто примаат и терапија со иа фреквенцијата на воспаленијата на белите дробови или создавањето лузни во белите др до слаба фун бови е помалку честа), оштетување на нефроните на бубрезите што доведува кција на бубрезите (гломерулонефритис).

- Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10000 лица): неспособност на коскената срцевина да создава основни крвни клетки.
- Непозната 4 реквенција (фреквенцијата He може да се процени од достапните податоци): карцином Меркеловите клетки (тип карцином на кожата); Капосиев сарком (редок тип канцер на кожата поврзан со инфекција со човечки херпес вирус 8. Капосиевиот сарком најчесто се појавува во форма на виолетови лезии на кожата); прекумерна активација на белите крвни клетки поврзана со воспаление (синдром на активација на макрофаги), повторна појава на хепатитис В (инфекција на црниот дроб), влошување на состојбата наречена дерматомиозитис (воспаление на мускулите и слабост со придружно чешање на кожата).

## Дополнителни несакани дејства кај деца и кај адолесценти

Несаканите дејствј, оние опишани пог забележани кај деца и кај адолесценти, и нивната фреквенција се слични на ре.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите rayon било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или се наведени во ова повеќе информаци преку Национални (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54 кат Г) или по електронски пат преку веб стр http://malmed.gov.mk/. едицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не атство. Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете да обезбедиме за безбедноста на овој лек. Може да ги пријавите несаканите дејства директно т центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЕНБРЕЛ

## Чувајте го лекот на места недостапни за деца!

Не го употребувај на MYCLIC -пре од наведениот мес! Ц.

<!-- image -->

Да се чува во фрижидер на температура од 2 -8 "С. Да не се замрзнува.

Чувајте го претходно наполнетото пенкало во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

Кога претходно наполнетото пенкало ќе се извади од фрижидер, почекајте околу 15 -30 минути за да се овозможи на растворот Енбрел да постигне собна температура во пенкалото. Не го загревајте на каков било друг начин. Се препорачува веднаш да го употребите.

Енбрел може да се чува надвор од фрижидер на температура максимум до 25 ?C период до четири недели, а потоа тој не треба повторно да се стави во фрижидер ва еднократен Енбрел треба да се отстрани доколку не се употреби во рок од четири недели по вадењето од фрижидер. Се препорачува да го запишете датум кога Енбрел е изваден од фрижидерот и датумот по кој Енбрел треба да се отстрани (не повеќе од 4 недели по вадењето од фрижидер).

Проверете го растворот во пенкалото со гледање низ прозирното прозорче за нафрудување. Растворот треба да е бистар или лесно опалесцентен, безбоен до бледожолт или може да содржи мали бели или скоро прозирни честички од протеин. Овој изгле, Енбрел. Не го користете растворот ако променил боја, ако е заматен или доколк честички поразлични од гореопишаните. Обратете се кај Вашиот фармацевт за п загрижени за изгледот на растворот. ледо кафеав и е нормален за се присутни мош доколку сте

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто не ги употребувате повеќе. Тие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа(3).

## Број и датум на одобрението за промет

11-5698/2 од 19.07.2018 год.

## Датум на последната ревизија на внатрешното

Август 2024 год.

## 6. Упатство за употреба

Претходно наполнето пенкало за инјектирање Енбрел од 50 mg

(етанерцепт)

Само за поткожно инјектирање

## Вовед

- e Следните упатствата објаснуваат како да се користи MYCLIC -пенкало 3a инјектирање Енбрел.
- e Вемолиме внимателно да ги прочитате упатствата и да ги следите чекор TI iO чекор.
- e Вашиот лекар ќе Ви каже како да го инјектирате Енбрел. Не се обидувајте да дадете инјекција доколку не бидете сигурни дека сте разбрале како правилно да го користите пенкалото MYCLIC.
- Ако имате прашања за тоа како да ставите инјекција, Ве молиме обрат лекар за помош.

MYCLIC -претходно наполнето пенкало

Пред инјектирањето

<!-- image -->

упатство

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Проверете го рокот на употреба (месец/година) на етикетата од пенкалото.
- e Проверете дали се прикажува точната јачина на дозата на етикетата од пенкалото.
- e Акорокот е поминат или дозата е грешна, не употребувајте го пенкалото и Вашиот лекар за помош. обратете се кај

## Чекор 3: Проверка на растворот во пенкалото

<!-- image -->

- 1 Проверете го растворот во пенкалото со гледање низ прозирното прозорсе ва набњудување. Растворот треба да е бистар или лесно опалесцентен, безбоен до бледожолт или бледокафеав и може да содржи мали бели или скоро прозирни честички од протеин. Овој изглед е нормален за Енбрел.
- ¢ He користете го растворот ако променил боја, ако е заматен или ако се придутни честички поразлични од гореопишаните. Обратете се кај Вашиот лекар за помош ако јсте загрижени за изгледот на растворот.
- . Забелешка: може да видите меурче во прозорчето. Тоа е нормално.

Чекор 4: Избор на место за инјектирање и чистење

<!-- image -->

ј

<!-- image -->

5

- Изберете место за инјектирање во средината на предниот дел од бутовите или во пределот на абдоменот, 5 ст подалеку од папокот. Ако некој друг Ви дава инјекција, можете, исто така, да ја примите и во задниот дел од надлактицата.
- Секоја следна инјекција треба да се даде на растојание од најмалку 3 ст од претходната. Не инјектирајте на места каде што кожата е осетлива (чувствителна), со модринки или е тврда. Избегнувајте места со лузни или со стрии. Ако имате псоријаза, не инјектирајте директно во издигнатите, задебелени, црвени или лушпести промени на кожата.
- Исчистете го местото на инјектирање со сапун и вода, или со алкохолен тупфер ако е погодно.
- Оставете го местото да се исуши. Не допирајте го и не дувајте на исчистеното место на инјектирање.
- Отстранете го отстранувањето. елото капаче од иглата со повлекување нанапред. Не виткајте го при
- Не поставувајт! го повторно откако ќе го отстраните.
- По ae издигнат BO од или палците. ето на капачето, ќе видите пурпурен заштитник за игла, којшто е лесно ос на работ на пенкалото. Не притискајте го заштитникот за игла со прстите
- Не користете пенкалото ако падне без капачето од иглата.

Чекор 5: Отстранување на капачето од иглата

<!-- image -->

Забелешка Може да забележите капка течност на врвот од иглата. Ова е нормално.

- a
- Притиснете го заштитникот за отворениот крај од пенкалото цврсто врз кожата под 90 степени, се додека иглата целосно не се скрие внатре во пенкалото.

<!-- image -->

Чекор 6: Притискање на пенкалото цврсто врз кожата

<!-- image -->

Забелешка: ќ! целосно скрие! можете да го притиснете зеленото копче само кога заштитникот за иглата е внатре во пенкалото.

Ако ја штипн притиснете капачет или растегнете кожата пред инјектирањето, ќе може полесно да го 10.

Чекор 7: Започнување со инјектирање

<!-- image -->

- Притиснете го зеленото копче докрај и ќе слушнете „клик". Тоа значи дека започнува инјектирањето.

Ако

- Продолжете да го држите пенкалото цврсто врз кожата се додека не слушнете втор „клик" или додека не поминат 10 секунди од првиот „клик" (што и да се случи прво). Забелешка: ојишано,

притиснете

го

не

можете

пенкалото

да

започнете

поцврсто

врз

со

инјектирањето

кожата,

Чекор 8: Отстранување на пенкалото од кожата

<!-- image -->

- e Отстранете го пенкалото од кожата така што ќе го подигнете исправено сд местото на инјектирање.
- 1 Пурпурниот заштитник за иглата ќе се издолжи автоматски за да ја покрие иглата.

Чекор 9: Проверка на прозорчето за наблудување

<!-- image -->

па

повторно

како

што

е

притиснете

ѓо

зеленото

копче.

<!-- image -->

- e Проверете го поозорчето за наблтудување на пенкалото. Треба да биде целосно пурпурно.
- . Ako нее, можеби He сте ја примиле целата доза. Обратете се кај Вашиот лекар за помош. He употребувајте го пенкалото повторно. Не употребувајте друго пенкало.
- e Ако забележите капка крв на местото на инјектирање, притискајте со памук или со газа врз местото на инјектирање во наредните 10 секунди. Не тријте го местото на инјектирање. Забелешка: Копчето за инјектирање може да остане притиснато. Ова е нормално.

## Чекор 10: Отстранување

<!-- image -->

- e Вашиот лекар ќе Ви објасни како да го отстраните употребеното пенкало. He враќајте го капачето на пенхалото.
- e He притискајте на заштитникот за иглата. Ако имате какви било прашања, Ве молиме да разговарате со лекарот.

--Крај на упатството за употреба---

<!-- image -->