## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Meriofert 75 IU

прашок и растворувач за раствор за инјектирање

## Menotrophin

У Овој lek e предмет на дополнителен мониторинг. Toa ќе овозможи брзо идентификување на нови безбедносни информации. Можете да помогнете со известување доколку почувствувате можни несакани дејства. Видете го крајот од Дел 4 за тоа како да ги пријавите несаканите дејства.

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со користење на овој лек, бидејќи содржи важни информации.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан само Вам. Не давајте го на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " Ако почувствувате некакви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете го Делот 4.
- " Во ова упатство Meriofert 75 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање се нарекуваат Meriofert.

## Содржина на упатството:

1. Што е Meriofert и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Meriofert
3. Како да го користите Meriofert
4. 4, Можни несакани дејства
5. 5, Чување на Meriofert
6. б. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е MERIOFERT и за што се користи

- " Meriofert се користи за стимулирање на овулација кај KeHY/KON оние кај кои нема реакција на друг третман (кломифен ци

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекот што се употребува за предизвикување на ослободувањето на зрели јајце-клетки (што содржат хуман хорионски гонадотропин hCG) може да ја зголеми веројатноста за појава на OHSS. Затоа. не е препорачливо да се користи hCG во случаи кога се развива ОН55 и најмалку 4 дена не треба да имате сексуални односи, дури и ако користите метод на контрацепција со бариера.

Треба ла се напомене дека жените со проблеми со плодноста имаат повисока стапка на спонтани абортуси од нормалната популација.

- Кај пациентите кои се под третман за стимулирање на овулација, зголемена е појавата на повеќекратна бременост и раѓања во споредба со природното зачнување. Сепак, овој ризик може да биде минимизиран со користење на препорачаната доза.

Постои благо покачен ризик од вонматерична бременост (ектопична бременост) кај жени со оштетени јајцеводи.

Повеќекратната бременост и карактеристиките на родителите подложени на третмани за плодност (на пример, возраста на мајката, карактеристиките на спермата) може да бидат поврзани со зголемен ризик од дефекти при раѓање.

Третманот со Meriofert, исто како и самата бременост, може да ги зголеми шансите за појава на тромбоза. Тромбоза е згрутчување на крвта во крвните садови, најчесто во вените на нозете или во белите дробови.

Разговарајте за ова со Вашиот лекар пред да започнете со лекувањето, особено:

- г Ако веќе знаете дека имате зголемена шанса за појава на тромбоза.
* Ако вие или некој во Вашето потесно семејство, некогаш сте имале тромбоза.
- " Ако имате прекумерна тежина.

## Деца и адолесценти

Производот не е наменет да се користи од страна на деца или адолесценти.

## Други лекарства и MERIOFERT

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некое друго лекарство.

## Бременост, доење и плодност

Не треба да го користите Meriofert ако сте бремена или ако. доите.

## Возење и ракување со машини

<!-- image -->

Meriofert се администрира со инјекција под кожата (субкутано) или во мускул (интрамускулна инјекција).

Секоја вијала се користи само еднаш и инјекцијата треба да се употреби веднаш по растворувањето.

## После соодветно советување и обука, Вашиот лекар може да Ви каже како самите да го инјектирате MERIOFERT.

## За првиот пат, Вашиот лекар треба:

- -Да Ви покаже како да инјектирате субкутана инјекција,
- -Да Ви ги покаже можните места каде може да инјектирате,
- -Да Ви покаже како се подготвува растворот за инјектирање,
- -Да Ви објасни како да подготвите правилна доза за инјектирање.

Пред сами да го инјектирате MERIOFERT, внимателно прочитајте ги следниве упатства.

## Како да го подготвите и инјектирате MERIOFERT co една вијала прашок:

Растворот треба да се подготви непосредно пред инјектирањето. Една вијала е само за една употреба. Лекот треба да се подговтви во асептични услови.

Meriofert треба да се подготви само со приложениот растворувач во пакувањето.

Подгответе чиста површина и измијте ги рацете пред да го подготвите растворот. Важно е Вашите раце и предметите што ги користите да бидат што е можно почисти.

## Подгответе ги следниве предмети на чиста површина:

- -Две тупфера натопени со алкохол (не се обезбедени),
- -Една вијала Meriofert во прашок,
- -Еден растворувач во ампула,
- -Еден шприц (не е обезбеден),
- -Една игла за подготовка на инјекцијата (не е обезбедена),
- -Генка игла за поткожно инјектирање (не е предвидена).

## Подготовка на растворот за инјектирање, со употреба на

Подгответе го растворот за инјектирање:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- " Проверете дали реконституираниот раствор е бистар и безбоен.

## Подготовка на поголеми дози, со употреба на повеќе од една вијала со прашок

Ако Вашиот лекар Ви препорача поголема доза, тоа може да се постигне со употреба на повеќе од една вијала со прашок со една ампула растворувач.

Кога реконституирате повеќе од една вијала Meriofert, на крајот на чекорот 4 погоре, извлечете ја растворената содржина од првата вијала во шприцот и полека внесете го во втората вијала. Повторете ги чекорите од 2 до 4 за втората и следните вијали, се додека не се раствори содржината на потребниот број вијали еднакви на пропишаната доза (во рамките на максималната вкупна доза од 450 IU, што одговара на максимум 6 ампули Meriofert 75 ПО).

Вашиот лекар може да ја зголеми дозата за 37.5 TU, што претставува половина вијала Meriofert 75 IU.

За ова. треба да ja реконструирате содржината Ha вијалата од 75 IU според чекорите 2 и 3 опишани погоре и да извлечете половина од реконструираниот раствор (0,5 ml) во шприцот според чекорот 4.

Во таква ситуација. ќе треба да инјектирате две подготовки: првата подготовка растворена во | ml, а втората што содржи 37.5 IU во 0,5 ml.

И двете подготовки треба да се инјектираат со посебен шприц во согласност со следните чекори.

Растворот треба да биде бистар и безбоен.

## Поткожно инјектирање на лекот:

- e Kora ќе ја повлечете препорачаната доза во шприцот, ставете го заштитното капаче на иглата. Отстранете ја иглата од шприцот и заменете ја со тенка игла за поткожно инјектирање заедно со нејзиното заштитно капаче.

<!-- image -->

Цврсто притиснете ја тенката игла кон цилиндерот на шприцот, а потоа малку завртете ја за да се затегне и добро да се затвори.

Отстранете го заштитното капаче од со иглата нагоре и нежно потчукнете се придвижат сите воздушни меури к

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Откако ќе завршите со инјектирањето, фрлете ги сите игли и шприцови во соодветен сад. Неискористениот раствор или отпаден материјал треба да се фрлат во согласност со локалните регулативи.

## Доколку земете поголемо количество MERIOFERT од потребното:

Не се познати последици од преголема доза на Meriofert, но сепак, можна е појава Ha синдром на оваријална хиперстимулација (видете „Можни несакани дејства"). Ако земате поголемо количество Meriofert од потребното, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку заборавите да земете MERIOFERT:

Земете го во следниот вообичаен термин за инјекција. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку престанете да го користите MERIOFERT:

Не престанувајте на своја иницијатива: Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар ако размислувате да прекинете со земањето на овој лек.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. Meriofert може да предизвика несакани дејства, но не кај секого.

Следниве несакани дејства се важни и треба веднаш да реагирате ако ги почувствувате. Треба да престанете да го земате Meriofert и да се консултирате со Вашиот лекар ако се случи следново:

Често. се јавува кај 1 до 10 корисници од 100:

- e Синдром на оваријална хиперстимулација (симптомите вклучуваат формирање цисти на јајниците или зголемување на постојните цисти, болки во стомакот, чувство на жед и гадење, а понекогаш лошење, намалено количество концентрирана урина и зголемување на телесната тежина) (видете во Дел 2 за дополнителни информации).

Пријавени се и следниве несакани дејства:

Многу често (веројатност да се појават кај 1 во 10 корисници):

- e Главоболка
- e Отечен или надуен стомак

Често (веројатност да се појават кај помеѓу 1 во 100

<!-- image -->

Не го користете овој лек по истекот на рокот наведен на надворешното пакување, на вијалата и на ампулата со растворувачот. Рокот на траење се однесува на последниот ден од месецот.

Се користи веднаш по подготвувањето.

Не ro користете Meriofert ако забележите дека растворот не е бистар. По подготвувањето, растворот треба да биде бистар и безбоен.

Не фрлајте никакви лекови во отпадните води. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се користат. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи MERIOFERT

Активната супстанца е менотропин.

Секоја лиофилизирана вијала содржи 75 ГЈ хуман фоликулостимулирачки хормон (FSH) и 75 ТО хуман лутеинизирачки хормон (LH).

Додаден е хуман хорионски гонадотропин (hCG), хормон природно присутен во урината на бремените жени. за подобрување на општата LH активност.

Додаден е хуман хорионски гонадотропин (hCG), хормон природно присутен во урината на бремените жени. за подобрување на општата LH активност.

Ако се користат повеќе вијали со прашок, количеството менотропин содржано во | ml раствор ќе биде како што следува:

| MERIOFERT 75 1U Прашок и растворувач за раствор за   | MERIOFERT 75 1U Прашок и растворувач за раствор за   |
|------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| | Број на | Bala                                     | Вкупно количество менотропин во | ml раствор         |
| 1                                                    | 75 1U                                                |
| | 2                                                  | 150 IU                                               |
| | 3                                                  | 225 1U                                               |
| Р                                                    | 300 го                                               |
| 5                                                    | 375 1U                                               |
| Г,                                                   | 450 IU                                               |

<!-- image -->