## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

IRINOTESIN / ИРИНОТЕСИН концентрат за раствор (Irinotecan hydrochloride trihydrate)

Пред употреба Ha лекот внимателно n содржи важни информации за Bac. рочитајте го упатството затоа што

- лица, бидејќ како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи: . Што на

- знаете пред да Како
- претставува Иринотесин и за што се употребува Што мора да Об
- Иринотесин Можни
- sememe/ynompebume Иринотесин да се Употребува

Иринотесин

- несакани дејства . Чување u рок на употреба на 6. Дополнителни информации ОК

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ИРИНОТЕСИН И

ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА Иринотесин е антиканцер лек кој содржи активна супстанција наречена иринотекан хидрохлорид, трихидрат. Иринотекан хидрохлорид трихидрат интерферира со растот и проширувањето Ha канцерогените клетки во телото.

T за лекување на карцином. Овие комбинации може да се користат за лекување на карцином на дебелото црево или ректумот каде што болеста е во напредна фаза.

метастатски канцер на дебелото црево и ректумот, кај кои болеста повторно се појавила или се влошила по иницијалната терапија на база на флуороурацил.

- -ако сте алергични на иринотекан хидрохлорид трим која друга состојка на Иринотесин наведена во дел 6
- ~ ако имате или сте имале хронично воспаление на цревата или опструкција на дебелото црево
- -ако доите (видете дел 2)
- — ако концентрацијата на билирубин Ви е повисока за 3 пати од нормалните вредности
- -ако имате тешка инсуфициенција на коскената срцевина -ако имате лош здравствен

<!-- image -->

Ако земате Иринотесин во комбинација со други лекови, Ве молиме да го погледнете упатството на другите лекови за можни контраиндикации.

- статус (според СЗО статус повисок од 2) -ако земате или неодамна сте земале кантарион (хербален додаток) ако сте се вакцинирале или планирате да се вакцинирате со живи атенуирани вакцини (вакцини против жолта треска, сипаници, заушки, рубеола, туберкулоза, рота вирус, грип) и за време на 6 месеци по прекин на хемотерапијата.

со

Ако истовремено земате цетуксимаб или бевацизумаб, за дополнителни контраиндикации прочитајте ги упатствата на овие лекови. Ако земате Иринотесин во комбинација

прочитајте

го

## Иринотесин

капецитабин.Бидете

капецитабин,

особено

Ве

замолуваме

внимателни

со

Пред лекување со Иринотесин разговарајте со Вашиот лекар доколку нешто од следново се однесува на Вас:

- -Ако имате Г илберт-ов синдром, наследна состојба која може да предизвика покачени нивоа на билирубин и жолтица (жолта кожа и очи)

Бидете особено внимателни со Иринотесин. Ќе бидете лекувани од страна тим специјалисти искусни во користење на цитотоксична хемотерапија и тоа само под надзор на доктор квалифициран за администрирање на антиканцер терапија. .Дијареја

Иринотесин може да предизвика дијареја, која во некои случаи може да биде

- често празнење.
- " Пијте големи количини вода и (или) течности (газирана вода, газирани пијалоци или
- " Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако са уште имате дијареја, особено ако потрае повеќе од 24 часа или ако имате зашеметеност, вртоглавица или несвестица.
- супа).

авањето на лекот. Ова може да го зголеми ризикот од добивање днаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку Ha инфекција, како што ce температура (38 °C или повисока), ри мокрење, кашлица или создавање на спутум. Избегнувајте да

<!-- image -->

на

упатството

бидете во близина на луѓе кои се болни или имаат инфекции. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако развиете знаци на инфекција.

## Следење на крвта

Овој лек може да го намали бројот на тромбоцити во неделата по неговата примена, што може да го зголеми ризикот од крвавење. Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете какви било лекови или додатоци кои можат да влијаат на способноста на Вашето тело да го запре крвавењето, како што се или лекови што содржат аспирин, варфарин или витамин Е. Веднаш кажете му Гадење и

Вашиот лекар најверојатно ќе Ви направи крвна анализа пред и за време на лекувањето, за да провери дали лекот има ефект врз крвната слика или врз составот на крвта. Врз основа на резултатите од анализите, можеби ќе Ви требаат лекови кои ќе помогнат во лекувањето на ефектите. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали или одложи следната доза на овој лек, или пак да ја прекине терапијата. Не ги прескокнувајте редовните термини за преглед и лабораториски анализи.

## повраќање

Може да имате гадење и повраќање на денот кога ќе го примите овој лек или BO првите неколку дена потоа. Вашиот лекар може да Ви даде лек пред третманот за да помогне да се спречи гадење и повраќање. Вашиот лекар најверојатно ќе Ви пропише лекови против гадење кои можете да ги земате дома. Имајте ги овие лекови при рака кога Ви се потребни. Известете го Вашиот лекар ако не можете да земате течности преку уста поради гадење и повраќање.

## Акутен холинергичен синдром

Овој лек може да влијае на дел од Вашиот нервен систем кој ги контролира телесните секрети, што доведува до појава на холинергичен синдром. Симптомите може да вклучуваат течење на Носот, зголемено лачење на плунка, зголемено солзење во очите, потење, црвенило, абдоминални грчеви и дијареја. Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку забележите некој од овие симптоми, бидејќи постојат лекови кои можат да помогнат да ги контролирате.

## Заболување на белите обови

Ретко, луѓето на терапија со овој лек имаат сериозни проблеми со белите дробови. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате нова или влошена кашлица, проблеми со дишењето и треска. Вашиот лекар можеби ќе треба да го прекине лекувањето и да започне со лекување на овој проблем.

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар ако имате болки во стомакот и имате констипација, особено ако имате надуеност и губење апетит.

## Терапија со зрачење

Ако неодамна "сте примиле третман со карлична или абдоминална радиотерапија, може да имате зголемен ризик од развој на супресија на започнете третман со Иринотесин.

## Функција на бубрезите

Пријавени се случаи на бубрежна дисфункција.

## Срцеви нарушувања

Информирајте го Вашиот лекар ако имате/сте имале срцеви заболувања или ако претходно сте примале антиканцерогени лекови. Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи и ќе разговара со Вас како факторите на ризик (на пример, пушење, висок крвен притисок и висока количина на масти) може да се намалат.

## Васкуларни нарушувања

Иринотесин ретко се поврзува со нарушувања на протокот на крв (згрутчување на крвта во садовите на нозете и белите дробови) и може да се појави ретко кај пациенти со повеќе фактори на ризик.

## Останато

Овој лек може да предизвика рани во устата или на усните, често во првите Неколку недели по започнувањето на третманот. Ова може да предизвика болка во устата, крвавење или проблеми со исхраната. Вашиот лекар или медицинска сестра може да предложат начини за намалување на овој ефект, како што е промена на начинот на кој јадете или како ги четкате забите. Доколку е потребно, Вашиот лекар може да Ви пропише лек за да Ви помогне со болката.

За информации за контрацепција и доење, погледнете ги информациите дадени подолу во делот Контрацепција, бременост, доење и плодност.

Известете го Вашиот лекар или стоматолог дека го земате овој лек доколку планирате операција или каква било процедура.

Доколку се користи во комбинација со други антиканцерогени лекови за лекување на Вашата состојба, Ве замолуваме да го прочитате упатството и на другиот лек.

Ако Ваши лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, известете го

ода стапи во интеракција со голем број лекови и суплементи, о зголемат или намалат нивото на лекот во крвта. Известете

<!-- image -->

- . Лекови за третман на габични инфекции (кетоконазол, итраконазол, вориконазол и посаконазол)
- за третман на туберкулоза (рифампицин и рифабутин) Кантарион
- . Лекови 3a третман на бактериски инфекции (кларитромицин, еритомицини телитромицин) Лекови
- (хербален додаток)
- Лекови за третман на ХИВ (идинавир, ритонавир, ампренавир, фосампренавир, нелфинавир, атазанавир
- Живи атенуирани вакцини
- и други) Циклоспорин или Такролимус (се употребува за да го потисне имунолошкиот систем на Вашето тело за да се спречи отфрлање на трансплатиран орган)
- г Лекови за лекување на рак (регорафениб, цризотиниб, иделалисиб и апалутамид)
- анестезија (суксаметониум)
- " Бевацизумаб (инхибитор на раст на крвните садови)
- . 5-флуороурацил/фолинска киселина
- e Цетуксимаб (инхибитор на ЕСЕ рецептор).

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако веќе примате или неодамна сте примиле хемотерапија (и радиотерапија) пред да Ви биде даден Иринотесин.

Овој лек може да предизвика тешка дијареја. Избегнувајте да употребувате лаксативи или омекнувачи на столица додека земате Иринотесин.

Не престанувајте и не започнувајте со употреба на кој било лек додека сте на терапија со Иринотесин, без да се советувате со Вашиот лекар.

лековите, билни препарати, суплементи и алкохол кои може да предизвикаат проблеми при истовремена употреба со Иринотесин.

## Контрацепција бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

## Контрацепција

Ако сте жена во репродуктивен период, треба да употребувате контрацепција 3a време на лекувањето и до 6 месеци лекувањето.

Ако сте маж, треба да употребувате ефективна контрацепци лекувањето и до 3 месеци по прекин на лекувањето.Ма

<!-- image -->

‘

Важно е да се консултирате со Вашиот лекар за какви видови контрацепција може да се користат истовремено со Иринотесин.

## Бременост

Овој лек може да предизвика проблеми со плодот ако се зема во моментот на зачнувањето или за време на бременоста. Пред да започнете со лекувањето, Вашиот лекар ќе се осигура дека не сте бремени.

Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Доење

Иринотекан и неговиот метаболит биле измерени во мајчиното млеко. Доењето треба да се прекине додека трае третманот со овој лек. Ако доите, прашајте го Вашиот

земете

овој

## Плодност

Не се направени студии, но сепак, овој лек може да влијае на плодноста. Пред да го земете овој лек, разговарајте со Вашиот лекар за можниот ризик од овој леки опциите што може да ја зачуваат Вашата способност да имате деца.

## Влијание врз способноста за возење или ракување

со машини Иринотекан може да направи да имате чувство на вртоглавица или да предизвика нарушување на видот во првите 24 часа откако ќе го земете лекот. Не возете и не управувајте со машини доколку ви се јави ова дејство.

## Иринотесин содржи сорбитол и натриум.

Мора да му кажете на Вашиот лекар пред да го примите овој лекако имате наследна нетолеранција на фруктоза или ако повеќе не можете да земате слатка храна или пијалоци затоа што Ви се гади, повраќа или имате непријатни ефекти како што се надуеност, грчеви во стомакот или дијареја.

Овој лек содржи шеќер (сорбитол). Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако имате наследна нетолеранција на фруктоза, ретко генетско нарушување, Вие не сериозни несакани ефекти.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 та) по доза, т.е. незначајна количина на натриум

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ИРИНОТЕСИН

<!-- image -->

генетски

Доколку Ви е пропишан Иринотесин, ќе Ви биде даден само од страна на лекар или медицинска сестра кои се искусни во давање на хемотерапија. Вашиот лекар може да Ви предложи да направите ДНК тестирање пред да започнете-еа лекување со Иринотесин. би Swarr да имаат

предиспозиции

за

повеќе

несакани

ефекти

"Количината-на: ИДинотесин што ќе ја добиете зависи од многу фактори, а FB Fem VY а) '3 вклучувај ја Ba ата висина и тежина, Вашето општо здравје или други fy)

лек.

пред

да

го

лекар

или

фармацевт

за

совет

Иринотесин се инјектира во вена преку интравенски пат (IV). Лекот ќе го примите во болница.

минути, ниту подолг

Иринотесин инфузискиот раствор не треба да се употребува како интравенски болус или интравенска инфузија во период пократок од 30 од 90 минути.

Може да Ви бидат дадени други лекови за да се спречи гадење, повраќање, дијареја и други несакани ефекти додека примате Иринотесин. Можеби ќе треба да продолжите да ги користите овие лекови најмалку еден ден по Вашата примена.

Во случај да го применувате лекот со цетуксимаб, Иринотесин мора да се примени најмалку 1 час по инфузијата со цетуксимаб. Ако мислите дека сте

примиле повеќе Иринотесин отколку што треба Побарајте итна медицинска помош. Симптомите на предозирање може да вклучуваат некои од сериозните несакани ефекти наведени во овој водич за лекови.

## Ако сте заборавиле

да земете Иринотесин Ако сте заборавиле да го земете Иринотесин, јавете се кај Вашиот лекар за инструкции доколку пропуштите термин за Вашата доза. Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакан истите не се јавуваат кај секој пациент.

<!-- image -->

|

Некои несакани ефекти може да бидат сериозни. Веднаш мора да го известите Вашиот лекар доколку почувствувате некој од сериозните несакани ефекти (видете дел 2).

Побарајте итна медицинска помош ако имате некој од овие знаци на алергиска реакција: уртикарија; тешко дишење; отекување на лицето, усните, јазикот или грлото.

## Рана дијареја

Се јавува за помалку од 24 часа по инфузијата, и е пропратена со симптоми како течење на носот, прекумерно лачење на плунка, насолзени очи, потење, црвенило, болки во стомакот.

## Одложена Дијареја

Ова може да се јави и за време на примена на лекот, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра за сите Ваши симптоми. Може да Ви бидат дадени лекови за да се спречат или да се олеснат овие рани несакани ефекти.

Се јавува за подолго од 24 часа по инфузијата . Поради загриженоста за дехидратација и нарушување на електролитниот баланс со дијарејата, важно е да бидете во контакт со Вашиот лекар за да ја следи Вашата состојба, како и за совети за лекување и исхрана.

Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако Ви се јави некој од симптомите опишани подолу:

| Симптоми                                                                                | Зачестеност на појава за време на монотерапија | _|   | | Зачестеност на појава за време на комбинирана терапија   |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| Абнормално мал број на | бели крвни клетки кои може да го зголемат ризикот за инфекција | Многу често                                           | Многу често                                                |
| Намален број на црвени | крвни клетки, LUTO предизвикува замор и недостаток на здив     | | Многу често                                         | { Еј Многу често                                           |
| | Намален апетит                                                                        | Многу често                                           | | Многу често                                              |
| Холинергичен синдром (видете дел Бидете особено внимателни со Иринотесин) ot            | | | Многу често                                       | Многу често                                                |
| Повраќање                                                                               | Многу често |                                         | мно често                                                  |
| Гадење                                                                                  | Многу често                                           | Многу често                                                |
| | Абдоминална болка |                                                                   | Многу често                                           | Често                                                      |
| опаѓање |                                                                               | Многу често                                           | Многу често                                                |
| на                                                                                      | | Многу често                                         | Многу често                                                |
| —                                                                                       | _| Многу често                                        | а _| Често                                                 |
| „|                                                                                      | Многу често                                           | Многу често                                                |

| тромбоцити (клетки одговорни 3 формирање на крвни згрутчувања) што може да предизвика појава на модринки и крвавење Намален број на а   | | Често   | Многу често       |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------|-------------------|
| Абнормални вредности на тестовите 3a црн дроб                                                                                           |           | Многу често       |
| Инфекција                                                                                                                               |           |                   |
| Намален број на бели крвни клетки пропратено со треска                                                                                  | ит oo     | Често             |
| Намален број на бели крвни клетки пропратено со треска                                                                                  |           | Често             |
| Констипација                                                                                                                            | es oa ae  |                   |
| Абнормални вредности на тестовите за функција на бубрезите                                                                              | Pee       | ст пирваерицењеци |
| Абнормални вредности на тестовите за функција на бубрезите                                                                              |           | Не е пријавено    |

Многу често: Може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица. Често: Може

Непознато:

- "Инфекција на крвта

да се јават кај до 1 на 10 лица.

- Зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци. " Тешка, трајна или крвава дијареја (која може да биде поврзана со болка или треска) предизвикана
- од бактеријата Clostridium difficile
- ° Дехидрација (поради дијареја и повраќање)
- ¢ Bptornasnya, забрзано чукање Ha срцето и бледа кожа (состојба наречена хиповолемија)
- " Алергиска реакција
- Привремени Нарушувања на говорот за време или кратко време по третманот
- "Чувство на трнење
- ¢ Висок крвен притисок (за време или по инфузијата)
- ¢ Срцеви проблеми"
- ¢ Белодробни заболувања кои предизвикуваат свирење и отежнато дишење (видете дел 2)
- e Vkatbe
- e Блокада на цревата
- " Проширување на колонот (завршниот дел на дебелото црево) e
- e Воспаление на дебелото црево
- Крвавење од цревата
- e¢ Абнормални резултати од лабораториски тестови
- ¢ SamacteH црн дроб
- e Дупка (перфорација) во цревата
5. Кожни реакции
- "Реакции на местото на примање на лекот
- | Ниско ниво на натриум во крвта најчесто е поврзано повраќање
- e Ниско ниво на калиум во крвта
- Мускулни грчеви
- Проблеми со бубрезите"
- Низок крвен притисок"
- Габични инфекции
- Вирусни инфекции

<!-- image -->

* Ретки случаи на овие настани се забележани кај пациенти кои доживеале епизоди на дехидрација поврзани со дијареја и/или повраќање, или инфекции на крвта.

## ПРИЈАВУВАЊЕ НА НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

сестра. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ИРИНОТЕСИН

## ЛЕКОТ ЧУВАЈТЕ ГО НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Да се чува во оригинално пакување со цел да се заштити од светлина. За еднократна употреба.

Да не се замрзнува.

Не смее да се применува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Растворот на Иринотесин треба да се разреди и веднаш да се употреби. Докажана е физичка и хемиска стабилност на разреден лек за време од 24

Лековите не смеат да се исфрлаат во отпадната вода или во отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната с НАЕ, es TON OF е DHE Pay MN че

<!-- image -->

1 ml концентрат содржи 20 т9 иринотекан хидрохлорид трихидрат еквивалентен на 17,33 Mg иринотекан Една 5 ml вијала содржи 100 Mg иринотекан хидрохлорид

трихидрат Другите состојки се сорбитол Е420, млечна киселина, натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјекции

## Како изгледа Иринотесин и содржина

на пакувањето Иринотесин 20 mg/I концентрат за раствор за инфузија е бистар, безбоен до слабо жолтеникав раствор.

Големина на пакување 1 х5 т!вијала

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000

Р.Северна

Скопје Македонија

Назив, седиштеи адреса на производителот на лекот:

S.C. SINDAN — PHARMA S.R.L. 11 lon Mihalache, Blvd, 011171 Букурешт, Романија

Actavis Italy 5. p.A. Nerviano Plant Viale Pasteur 10 20014 Nerviano (Milan) Италија

Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2023 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет ИРИНОТЕСИН концентрат за раствор за инфузија 100 mg/5 тЕ11-5343/2

Следниве информации се наменети само за медицинскиот персонал и здравствените работници. Цитотоксичен лек

Ракување:

Како и со другите антинеопластични лекови, треба да се подготовката и ракувањето со Иринотесин концентрат за раствор

<!-- image -->

Разредувањето се Врши во асептички услови од страна на квалифициран персонал. Потребни се мерки на претпазливост поради избегнување на допир со кожата и слузницата.

Безбедносни

- упатства за подготовка на раствор за инфузија на Иринотесин 1. Потребно е да се користи специјално одвоено заштитно подрачје и да се носат заштитни ракавици како и заштитна облека. Доколку нема посебно

заштитна

опремата

одвоен

заштитни

треба

простор,

се

- очила. 2. Отворени садови, како што се вијали за инјектирање и шишиња за инфузија, и употребени игли, шприцови, катетри, цевки и остатоци од цитостатици се однесуваат на постапување со ОПАСЕН ОТПАД.

маска

и

3. Во случај на истурање, следете ги следните упатства:
2. -потребно е да се носи заштитна облека
3. -скршеното стакло треба да се подигне и да се стави во контејнер за ОПАСЕН ОТПАД
4. -контаминираните површини треба да се измијат правилно со обилни количини ладна вода
5. -измиените површини потоа треба темелно да се избришат, а материјалите што се користат за бришење да се отстранат како ОПАСЕН ОТПАД.
5. Во случај Иринотесин да дојде во допир со очите, исплакнете ги темелно со многу вода. Веднаш стапете во контакт со офталмолог.
4. Во случај Иринотесин да дојде во контакт со кожата, исплакнете ја областа со многу вода и потоа измијте со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозната мембрана, темелно исплакнете ја површината со вода. Ако Ви се јави каква било непријатност, консултирајте се со лекар.

Подготовка за примена на раствор за инфузија:

Иринотесин концентрат за раствор за инфузија е наменет за интравенска инфузија само после разредување пред апликација во препорачани разредувачи, или 0,995 раствор на натриум хлорид за инфузија или 5% раствор на гликоза за инфузија. Асептично повлечете ја потребната количина на Иринотесин концентрат за раствор од вијалата со калибриран шприц и инјектирајте во кеса или шише за инфузија од 250 т!.

Растворот за инфузија, тогаш треба добро да се промеша со вртење на ќесата или шишето во рацете.Во случај да забележите било каков талог во вијалата или по разредувањето, препаратот треба да се исфрли во согласност со постапката пропишана за цитостатици.

Иринотесин инфузискиот раствор не треба да се употребува како интравенски авенска инфузија во период пократок од 30 минути, ниту подолг нува \ на

предметифбристени за растварање и инјектирање како и неискористениот рат еба "да, се отстранат согласно стандардните важечки болнички ванје со цитостатици.

<!-- image -->

да

дополни

со