## IIpca ynoTpe6a Ha jleKOT BHIIMaTejlHo IIpoHIITajTe ro ynaTCTBOTo 6Hqejkll coHpmll BaREHII IIHd)opMal|HII 3a Bac.

OBoj jleK ce H3z|aBa 6e3 pel|ellT 3a xpe"aH (y6]IanyBane) Ha IIOTlecHH 3;|paBCTBeHH IIpo6]IeMH 3a KOH He e IIOTpe6eH coBeT co ]IeKap. H IIOKpaj Toa, xpe6a z[a ro ylloTpe6yBaTe BHHMaTeTIHo 3a ;|a BH 6HHe IHTo IIOBeke o;I KopllcT.

- Tlyeofme 2o ynancm8omo. Moaee6u ke mpe6a ba 2o npouuname noemopro.
- Coeernyeof me ce Kaj Baunom Jiei&lt;ap uJiu d)apMqueem aKo Bu ce nompe6Hu bono]urune]iltu un¢OpMaquu.
- -AKo cuMnmoMume lta Baunma 6o]iecm I+e ce nobo6pam eo meKom 1+a 7-8 bei+a unu boKo]iny ce e]iounm, mo2aun  mopa ba nojbeme I+a ]ieKap.
- -AKo 3a6elieunme 6uJio Kaneu HecaKaHu bejcm8a, Be fyioJiuMe ba 2o un¢opfyiapame Baunom JieKap urn ¢apmqueem. Oea 2u 81(Jiyvyea u ltecaKauume bejcm8a Kou ne ce cnoMenamu eo oea ynamcm8o. Bubeme eo be]iom 4.

## BHaTpemHOTo yllaTCTBo coHp)KII :

1. IIIro IIpeTCTaByBa ypo J|odyypllll 50 mg Ta6JleTII H 3a IIITo ce ylloxpe6yBa
2. IIIro Mopa Ha 3HaeTe, IIpe;I ;|a ylloTpe6HTe ypo J|o¢ypllll 50 mg Ta6jle"
3. KaKo Ha rll ylloTpe6yBaTe ypo J|odyypllll 50 mg Ta6Jle"Te
4. Mo)Ecllll HecanaHII ;|ejcTBa
5. Hatmlll Ha qyBane Ha ypo J|odyypllll 50 mg Ta6JleTII
6. Coz|p2Iclllla Ha IIaKyBalbe H z|ollojlHIITejlHII IIH®opMal|IIII

## 1.   IIITo IIpeTCTaByBa ypo J|odyypllll 50 mg Ta6jleTII H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa

ARTHBHa cyllcTaHHHja Bo TleKOT VPo HodyypHII e dyypa3II;|IIII (HepHBaT Ha HHTPo®ypaH). ypo HodyypHII 50 mg Ta6TleTII e JleK co 6aKTepHocTaTCKo HejcTBo Koj ce KopHc" IIPH HHdyeKI|IIH Ha ypREapHHOT cHCTeM. Haj ro]IeM HeTI oz| 6aKTepIIIITe KOH IIpe;|113BHlcyBaaT IIH¢eKI|III][ Ha ypHHapHHor cllcTeM ce oceT]IHBH Ha ®ypa3II;|IIII. He IIOKancyBa aKTHBHocT KOH IIII®eKI|Im IIpej|113BIIKaml ou Pseudomonas aeruginosa.

## TeDalleBTCKII HHHHKallllll

TpeTMaH Ha aryTIIII H xpoHIItlHII HeKOMIIJIIII|IIpaHII IIHdyelcl|IIII Ha ;|oJIHHor ;|eJI oZ[ ypHapHHOT cHCTeM

## 2.   IIITo Mopa qa 3HaeTe, npey Ha ylloTpe6HTe ypo Ho¢ypllH 50 mg Ta6jle"

## HeMojTe Ha yHOTpe6yBaTe ypo J|odyypHH 50 mg Ta6jle" Bo cjlyqaj Ha:

- -XHIIepceH3H"BHocT Ha ;|epHBa" Ha HHTpodyypall Hjm Ha HeKoja oH z|PyrHTe CoCTojKH Bo TleKOT (HaBe;|eHH Bo ;|elloT 6)
- HPBIITe 3 MeceHH o;I 6peMeHocTa.
- -HoC]IeHHHOT IIepHoz[ oz| 6peMeHoCTa (oz| 38 Hez|ejla) H IIopo;|yBaH&gt;e, HopaHH BIIcoK pH3HK oj| xeMojlHTHHKa aHeMHj a Kaj HOBOpOz|eHqeTO.
- Kaj z|el|a H "HejHepH.
- HOKo]IKy IIMaTe olllTeTyBalbe Ha 6y6pe3HTe (Kpea"HIIH 3ro]IeMeHa KOHHeHTpal|Hj a Ha KpeaTIIHHH Bo cepyM). клиренсаиј ips минута или Vas
- HHj arHoc"I|HpaHa IIOJmHeypoHa"j a, Ha IIp. j|Hj a6e"tlHa HeypollaTHj a (olllTeTyBaELe Ha IIopaHII 3roTleMeHa KOHI|eHTpal|Hj a Ha I`nyK03a 80 KPBTa). -нервите
- Bi:p:BJHm:C: - Hez[ocTaTOK Ha eH3HMOT r]IyKo3a-6-¢ocdyaT ;|exHj|poreHa3a, 6H;|ej kll Bo TaKBH c]Iytlan jleKOT Moxe ;|a IIpeH113BHKa XeMOJ1113a (omTeTyBalbe Ha KPBHHTe KjleTKH H aHeMHja).

<!-- image -->

<!-- image -->

## IIpenyllpenyBalba H MepKII Ha IIpeTIIa3jlllBOcT

HocoBeTyBajTe ce co BamHOT JleKap Hjlll dyapMal|eBT IIpe;I ;|a 3eMeTe ypo J|odyypHH 50 mg Ta6]IeTH.

HOTpe6Ha e IIpeTnaeJIHBocT HPH ylloTpe6aTa Ha oBoj JleK:

- Kaj IIal|HeH" co 6y6pexHa c]Ia6ocT, aHeMHja, He;|oCTaTol( Ha BHTaMHHH oz| I xpyllaTa H ¢oJIHa KHce]IHHa, H 3a6oJlyBaELa Ha 6eJIHTe ;|Po6oBH, 6IIz|ejkH ]IeKOT Mo"e ;|a Hpej|H3BHKa pa3rpaHyBalbe Ha I|pBeHHTe KPBHH RTeTKH (epHTpoi|H").
- Kaj ;|Hja6e"qapH, 6H;|ejkH 3a BpeMe Ha ylloTpe6aTa Ha ;|epHBa" Ha HHTpod)ypall Mo)RIla e IIojaBa Ha 3Hal|II Ha HO]mHeypoIIa"ja (OIIITeTyBaELe Ha HepBHTe). oBa HapylllyBalbe IIpll TelHKH cTlyTlan Moxe ;|a 6H;|e HpeBep3H6H]IHo H Mo"e Ha B"jae Ha XHBOTOT Ha IIal|IIeHTOT. 3aToa Tpe6a ;|a ce IIpeKHHe co 3eMaH&gt;e Ha ypo J|odyypHH Bo cjlytlaj Ha nojaBa Ha CHMIITOMH Ha HepBHIIOT cHCTeM (IIel|KaELe, BKoqaHeTOcT, qyBCTBO Ha Teqelbe cTpyll).
- Kaj IIal|IIeH" I(oH HMaaT TpecKa, MopHHI|H, Kalll]IHI|a, 6o]IKa Bo rpaHHTe, HeHocTaTOK Ha 3;|118. Mo"aT Ha IIMaaT cHMnTOMH Ha aKyTHH IIy]IMOHapHH peaKI|HH KOH IIOHeKoralll ce cpekaBaar Kaj nal|HeH" TpeTHpaHH co ;|epHBa" Ha HHTpodyypaH. Bo c]Iytlaj Ha BaKBII CHMIITOMH xpe6a ;|a ce npeKIIHe cO 3eMalbe Ha jleKOT. 80 cTlytlaj Ha xpOHHtlHH peaKI|HH Ilo B]IOIIIyBaH,e Ha cHMIITOMHTe H HHBHaTa peBep3H6H]IHOcT Ilo IIpeKIIHyBalbe Ha 3eMaH,eTO Ha ]IeKOT, IIpO;|OTlxpaELeTO Ha TepanHjaTa 3aBHCH o;I IIojaBaTa Ha HPBHTe HecaKam peaKI|HH. MHol`y e BaxHo ;|a ce Hpello3HaaT HecaKaHHTe peaKI|HH I(o]IKy IIITo e MoxHo IIo6p3o H z[a ce IIpeKHHe 3eMaH,eTo Ha ]IeKOT. OmTeTyBaH,eTo Ha 6e]Io;|po6HaTa dyyHKI|Hj a Moxe I|a 6HHe HpeBep3H6HjlHo. XpoHHqHH peaKI|HH ce IIojaByBaaT Kaj IIal|IIeH" KOH 3eMane dyypa3HHHH Tlo;[ojlro oH 6 Mecel|H. XpoHHqHH 6e]Ioz|po6HH peaKI|IIH (BK]IyTlyBaj kH IIyTIMOHapHa ¢H6po3a H HIIceMHHHpaHa HHTepc"I|Hj aTIHa IIHeyMOHHja) oco6eHo Mo"aT z|a ce jaBaT Kaj IIocTapH IIaHHeHTII.

HPH z|o]IroTpaeH TpeTMaH co ]IeKOT, jleKapoT ke IIpellopaqa TecTHpaELe Ha KPBTa 3a IIpoBepKa Ha 6pojoT Ha 6e]IHTe KPBHH IcileTKH H o;|pe;|yBalbe Ha 6HoxeMHCKHTe HapaMeTpll 3a ®yHKI|HOHHpaELeTo Ha I|pHHOT z|po6 H 6y6pe3HTe.

## J|el|a H az|ojlecl|ellTII

ypo HodyypHH 50 mg Ta6TleTIITe He Tpe6a Ha ce KopHCTaT Kaj ;|el|a H "HejHepH.

## 3eMalbe Ha qpyrll jleKOBH

HH®opMHpajTe ro BalllHOT TleKap HjlH ®apMal|eBT 3a cllTe TleKOBH KOH HeoHaMHa cTe rH 3eMa]Ie, ;rypH H OHHe KOH ce H3;|aBaaT 6e3 pel|ellT.

- ®ypa3HHHH e aHTaroHHCT Ha I(HHo]IOHHTe (Ha IIP. Ha]IHHHKCHqHa H oKco]IHHHqHa KHce]IHHa, HopdyJloKcal|HH), IIHXH6xpaj kH ro HHBHIIOT 6aKTepHocTaTCKH e¢eKT.
- HCTOBpeMeHaTa ylloxpe6a Ha aMHHorjlHKo3H;|HH aH"6Ho"I|H H TeTpal|HKjmHH co dyypa3H;|HH ro 3ro]IeMyBa HHBHOTo aH"6aRTepHCKo Hej cTBo.
- x]IopaM®eHHKO]I H pHCTOMHI|HH " 3ro]IeMyBaaT xeMOTOKCH
- -JleKOBIITe KOH j a 3roJleMyBaaT e]IHMIIHal|Hj aTa Ha ypHtlHaTa IIpo6eHel|H;I (IIPH BHcoKH ;|o3H) H cy]I®IIHIIHpa3oH ja HaMajly

<!-- image -->

pHHaTa, KaKO

cel(pel|Hja H MOxe

Ha IIpe;|H3BIIIcaar KyMyJIIIpalbe Ha ¢ypa3H;|IIII Bo opraHH3Mor, 3roJleMyBaj kll j a HeroBaTa roKCHtlHOor H HaManyBaj kll j a HeroBaTa ypHHapHa KOHI|eHxpaul|j a IIoz| MHH"aTIHaTa 6aRTepIIoCTaTcra KOHI|eHTpanuj a, IIITo KaKo IIoc]Iez[III|a Mo"e ;|a ;|oBez[e ;|o HaMajlyBaH,e Ha TepalleBTCKaTa e®IIKacHocT.

- -3eMaH&gt;eTo Ha dyypa3I[z|IIII 3ae;|IIo co aHTal|IIqll KOH co;|pxaT Marlle3IIyM TPHCH]IHKaT j a HaMajlyBa HeroBaTa a6copllurj a.
- -ATpolllllloT j a 3a6aByBa a6coplll|I]j ara Ha ®ypa3IIqllH, Ho BIcylllloTo KOTIHTlecTBo Ha a6cop6HpaHa cyllcTaHHHj a ocTaHyBa HellpoMeHeTO.
- -HC'roBpeMeHa a;|MIIHIIcxpaHHja Ha BIITaMIIIIII o;I I apyllaTa ja 3ro]IeMyBa a6coplll|IIjaTa Ha ®ypa3Hqu.

## Ed)eRTII Ha ]Ia6oDaTODHclcllTe TecTOBH

3a BpeMe Ha Tpe"aH co ;|epIIBa" Ha IIIITpodyypall oTKPHeHII ce jlancllo IIo3HTHBIm pe3y]ITa" 3a KOIII|eH'Ipal|I|j aTa Ha rjlyKo3a 80 ypllHaTa.

## 3eMalLe Ha ypo HodypllH 50 mg Ta6jleTII co xpaHa H IIIIjajloull

ypo Hodyypllll 50 mg Ta6JleTIITe Hajz[o6po e ;|a ce 3eMaaT co o6pol|II KOH coz|p)FcaT IIpoTeHHH. 3a BpeMe Ha xpe"aHOT He Tpe6a Ha ce KOHcyMxpa ajlKOxOTI.

## EpeMeHocT, qoelbe 11 OepTrmHocT

HOKojlny cTe 6peMeHII Hjlll HOHTe, MHCTIHTe HeKa cTe Moxe6H 6peMellll IIjlll IITlaHxpaTe Ha IIMaTe 6e6e, coBeTyBajTe ce co BalmloT IIelcap IIim a)apMal|eBT IIpez| z|a ro 3eMeTe oBoj jleK.

## BpeMeHoor

IIopaz|II jlllMIITIIpaHHTe KjlllHHtrKII no;|arol|II 3a e¢eK"Te Ha ¢ypaellqllll Bp3 eM6HOHor IIjlll

¢eTycoT, TleKOT He Tpe6a Ha ce ylloTpe6yBa Bo IIPBIITe 3 Mecel|II oH 6peMeHocTa. JlelcapoT Koj lnTo ja Boz|H, xpe6a PeHOBHo Ha " KOHTpoJmpa xeMorjlo6IIIIOT, 6pQjoT Ha epllTpol|IITII

HOpaz|II pH3IIKOT 0;I HHz[ylcl|Iri a Ha xeMOTIHTHtlKa aHeMHj a Kaj  ¢eTycoT ]IeKOT e KOHxpaHHHHI|IIpaH Bo IIocjleqHIIOT IIepHo;I Ha 6peMeHocTa (3 842 recTauHCKa Hez|eTla). IIal|IIeHTKaTa Bo ;|oroBop co H Kolll|eHTpaunjaTa Ha XeJle3o (IIOTpe6Ho e I(oMIIjleTHo HCHHTyBalbe Ha 6pojor Ha KPBHHTe REeTRE).

## HOeH,e

Co ol`]Ie;I HeKa ¢ypa3H;|HHOT IIpeMHHyBa Bo MajtlHHOTo M]IeKo, ]IeKOT He xpe6a ;|a ce ylloTpe6yBa 3a BpeMe Ha ;|oeH,e.

## BjllljaHHe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eEbe IIjlll palcyBalbe co MamllHII

HeMa IIor|aTOHH 3a e®eRTOT Ha ®ypacll;|HH Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe H]IH paKyBalbe co MaHIHHH. cellaK, Kaj HeKOH IIal|HeH" e Mo)KIIa IIojaBa Ha c]Iez|HHTe HecaKaHH ;|ejcTBa: BPTorjlaBHI|a, HocllaHocT, HapylHyBalba Ha BH;|oT, KOH MoxaT Ha BTmjaaT Ha cnoco6HocTa 3a Bo3eH,e MalllHHH.

## ypo J|o®ypllH 50 mg Ta6jleTHTe coHPREaT 13.75 mg caxapo3a

IIOcOBeTyBajTe ce cO лекарот пред да го земете овој лек.

<!-- image -->

## 3. KaKo fla Ill ylloTpe6yBaTe ypo J|odyypllll 50 mg Ta6jleTIITe

JleKOT  Tpe6a j|a  ro  ylloxpe6yBaTe  ceKoralll  TotlHo  cllope;I  IIpeHoparllTe  Ha  Ba"oT  ]IeKap  IIilll dyapMal|eBT. HOKojlry He cTe cHrypHII nocoBeTyBajTe ce cO BalHHOT ]IeKap IIml ¢apMal|eBT.

ypo J|odypH][][ 50 mg Ta6TleTHTe HajHo6po e z|a ce 3eMaa'r co o6pol|II KOH coxpHcaT IIpoTeHHH, 6II;|ej kll Ha Toj Harlllll ce 3rojleMyBa a6coplll|I|j aTa Ha ®ypa3IIHIIII.

## IIoenoDarlarlo Ho3IroaH&gt;e :

## Bo3pacuu..

IIPB ;|eH Ha xpe"aH:  100 mg (2 Ta6jle" o;I 50 mg) tle"pH IIa" ;|IIeBHo (MaKCHMyM 8 Ta6]Ie" qHeBHo); c]IeHHHTe ;|eHOBH:  100 mg (2 Ta6TleTII o;I 50 mg) XPH IIa" ;|HeBHo (MaKcllMyM 6 Ta6Tle" JureBHO).

Tpe'rMaHor Boo6HqaeHo Tpae  7-8  ;|eHa.  Z|oKojlny ce BTlolllaT cllMIITOMHTe IIjlll He IIOMIIHaT IIocTle 7-8 HeHa o6paTeTe ce Kaj JleKap.

## Heqa u aboJiecayeirmu..

ype J|OdyypHH 50 mg Ta6JleTIITe He Tpe6a ;|a ce KopHCTaT raj ;|el|a H "Hejl|epH.

## AKo cTe 3eMajle HOBeke ypo Hodypllll 50 mg Ta6JleTII oTKojlKy IIITo Tpe6a

JleKor HMa HHcra TOKCHqHocT.  BII;|ejkH eKcxpeurjaTa Ha dyypa3IIz[HII ce o;IBHBa xpeny 6y6pe3IITe, Kaj  IIal|HeH" co  HapyllleHa ¢yHKI|I|ja Ha 6y6pe3IITe Mo)Iclla e  IIojaBa Ha 3Hai|II Ha IIpez|o3Hpane, KaKo : r]IaBo6omca, BPTor]IaeHI|a, ajlepl"cKII peaKlun, MaHHIIIIa, aHeMHj a.

Bo cjlyqqj Ha IIpe;|o3IIpane Be;|IIarll o6pareTe ce Kaj BallmoT ]IeKap.

## AKo cTe 3a6opaBI[jle ;|a rll ylloTpe6IITe ypo HoqypllH 50 mg Ta6Tle"Te

He 3eMajTe ;ITojHa ;|o3a 3a ;|a ja HaHOMecTHTe IIpollylllTeHaTa ;|o3a. IIpo;|ojlxeTe co Tpe"aHor I(aKo IHTo e IIpolllllllaHo.

## 4. Mo)KHII HecaKaHH ;|ejcTBa

KaKo H cHTe ]IeKOBH, H oBoj rleK Mo"e ;|a IIMa HecaKaHII HejcTBa, HaKo He ce nojaByBaaT Kaj cHTe IIal|HeHTH. ro]IeM z[eTI 0;I IIaHIIell"Te z[06pO ro ro]IepllpaaT ¢ypa3IIz|HH.

Ilec" HecaKaHH ;|ejcTBa (ce janyBaar Kaj HOMajlKy oz| 1 Ha 10 IIaulleH")

-     MarlHHHa, rlpeKyMepHa HanyeHOcT
-     r]IaBo6o]IKa

IIOMaJlny qec" HecaKaHII HejcTBa (ce jaByBaaT Kaj HOMallKy oH 1 Ha 100 nal|HeH")

- -I]Hj aHo3a, Mera]Io6]IacTHa aHeMHj a (He;|ocTaTOK Ha BHTaMHH xeMO]IHTHqKa aneMHj a Bia sy 8
- -BPTor]IaBHI|a, IIocllaHocT, HapylllyBaH,a Ha BHz|oT, IIepH¢epHa Heypona"ja (H oH aKyTeH Him IIpeBep3H6H]IeH TeK, oco6eHo Kaj IIal|HeH" co omTeryBalbe Ha 6y6pe3HTe, aHeMIIja, HHja6eTec, eJleKTPoTIHTeH z|IIc6a]IaHc, He;|ocTaTOKOT Ha BHTaMIIHH oz| rpyllaTa 8)
- peaKI|HH Ha IIpeqyBCTBIITejlHOcT Ha pecl"paTOpHHOT cHCTeM
-     AKyT"Te peaKI|HH - ce MaHH¢ecTHpaaT co TpecKa, MopHHI|H, Kallljlalbe, 6o]IKa Bo xpaHHHOT Kom, He;|ocTaTOK Ha 3HIIB, Hcl|e;|oK Bo IpaHHHOT Kom, IIpoMeHH Bo paHHOJlolllKaTa CJIIIKa Ila 6eJ"Te xpo60BH H 3roJleMyBalbe Ha 6pojoT Ha oz|peHeHH THIIOBH Ha 6eTmTe KPBHH ]KrleTKH. HajqecTo ce noB]IeKyBaaT 6p3o Hilll MHory 6p3o IIo IIpeKHHyBaELe Ha 3eMalbeTO Ha ]IeKOT.
-     XpoHIIqHII peaKI|Im -BKjlytryBajkH nyjlMOHapHa ®H6po3a H HHceMIIHHpaHa HHTepc"I|Hj a]IHa IIHdy]IaMal|Hj a. BjlomyBaELeTo Ha cHMnTOMHTe H HHBHaTa peBep3H6HjlHocT no IIpeKHHyBaH&gt;e Ha 3eMaH&gt;eTo Ha JleKOT 3aBIICH oj| IIpoj|o]IxyBalbeTo Ha TepallHjaTa IIo IIojaBaTa Ha IIPBIITe HecaKaHH peaKI|HH, OTI(aKo ke ce IIpello3HaaT HecaKaHIITe peaKI|HH rloTpe6Ho e Bez|Halll ;|a ce rlpeKHHe 3eMalbeTo Ha ]IeKOT. OIIITeryBaH&gt;eTo Ha 6eTloz[po6HaTa ®yHKI|Hj a Moxe Ha 6HHe HpeBep3H6HjlHo. на
- -KOHc"IIal|Hja, z|Hjapea, cllMIITOMH Ha ;|HcllellcHja (Ha IIp. nocTIIpaHz|HjallHO nyBCTBO, HanyeHOcT), a6;|OMHHanHa 6O]IKa, IIOBpatalbe, BOclla]IeHHe Ha H]IyHKOBaTa mjle3;|a, IIaHKpeaTHTHc, HceB;|oMeM6paHo3eH Ko]IHTHc.
- -ry6HTOK Ha Koca, eKcd?o]mj a"BeH HepMaTIITHc, erythema multiforme, Stevens-Johnson cHHz[poM (erythema multiforme Ha MoqHHOT Meyp).
- TeMIIepaTypa, MoPHHI|H, MaJlaKcaHocT, HH®eKI|HH Co ¢ypa3Hz[HH-Pe3HCTeHTHH MHKpoopraHH3MH
- -IIpypHryc, yp"Kapllj a, aHa¢HJlaK"qm peaKI|HH (HeHanejm ]IOKa]IHH a]IeprllcKH peaKI|HH H]" cHCTeMCKH aHrHoe;|eM (3a6o]IyBaELe Ha KoxaTa H IIOTKo)IclloTo TKHBo BKjlytlyBajkH co3HaBaH,e Ha oxpaHHqeH OTOK), OcHII.
- CHMnTOMH IIpe;|H3BHI(aHH o;I jleKOT KaKo xellaTHTHc, xo]IecTaTCKa xoTITHI|a (IIpe;|H3BHKaHa oH ollcTpyKI|IIj a Ha IIPoTOKOT Ha XoJlqKa), xenaTOHexpo3a.

<!-- image -->

Z[epIIBa"Te Ha HHTPodyypaH MoexaT Ha IIpojaBaT HeraTHBeH e®eKT Ha ¢yHKI|HjaTa Ha TecTHCHTe H MoxaT Ha IIpez|H3BHKaaT pe;|ysl|Hj a Ha MOTH]IHTeTOT Ha CIIepMaTo3oH;|IITe, HaMa]IeHa IIPoHysuHj a Ha cllepMa H z[a z|oBeHaT j|o a6HopMajlHoc" Bo Mop¢o]Io"jaTa Ha cllepMaTo3oH;|HTe. на тестисите и

## IIplljaByBalbe Ha HecaKaHH ;|ejcTBa

AKo 3a6e]Ie"Te 6H]Io KaKBH HecaKaHH z|ejcTBa, Be MojlHMe ;|a ro IIH®opMHpaTe BalllHOT TleKap HIM a)apMal|eBT. oBa rm BKnyqyBa H HecaKaHHTe j|ejcTBa KOH He HecaKaHHTe peaKI|HH oz| ]IeKOBHTe Moxe Ha " IIPHjaBHTe Bo H dyapMaKOBHrHJlaHI|a IIPH AreHI|Hj aTa 3a ]IeKOBH H Mez|HI|HHc 6p.54 KaT 1) HTm no ejleKxpoHCKH naT IIpeKy Be6 cTpaHaTa Ha THEO yllaTCTBOTO. HTap 3a .KHPHTI H MeToz|Hj се 5 4 erroMeH ist пд; /malmed.gov.mk/. Sy,

<!-- image -->

HpeKy IIPHjaByBalbe Ha Hecal(aHHTe HejcTBa, Mo"eTe ;|a IIOMorHeTe Ha ce o6e36ez|aT IIOBeke IIOHaTol|H 3a 6e36enHocTa Ha oBoj ]IeK.

## 5. HatlHH Ha -IyBaEE.e Ha ypo Hod)ypHH 50 mg Ta6Jle"

JleKOT nyBajTe ro Ha MecTa HaHBop oH BHHIIK H ;|odyaT Ha Hel|a!

JleKOT ce TryBa Bo opHrHHajlHOTo IIaKyBaH,e Ha TeMIIepaTypa Ho 25°C.

JleKOT He cMee z[a Ce ylloxpe6yBa IIo PoKOT Ha ylloxpe6a IHTo e HaBez|eH Ha naKyBaH,eTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce oHHecyBa Ha IIoc]IeHHHOT ;|eH o;I HaBe;|eHHOT Mecel|.

JleKOBHTe He Tpe6a Ha ce dypJlaaT co oTIIaHOT o;I HOMakHHCTBaTa. IIocoBeTyBajTe ce co BalllHOT ®apMal|eBT I(aKo z|a rm HcdypJmTe JleKOBHTe KOH noBeke He BH ce IIoxpe6HH. OBHe Mepl(H IIPHz|oHecyBaaT 3a 3alllTHTa Ha xHBOTHaTa cpe;|HHa.

## 6. CoupREHHa Ha IIaKyBalbe 11 qollojlHHTejlHII IIHoopMal|HH

## IIITo coqpREaT ypo Ho®ypHH 50 mg Ta6jleTIITe

- -ARTHBHa cyllcTaHHHja e dyypa3H;|HH.  1  Ta6JleTa Co;|pmH 50 mg ®ypa3Hz|HH.
- -IIOMomHH cyllcTaHI|IIH : HqeHKapeH cKpo6, caxapo3a, KOTloll;|eH crmlll|HyM aHxllHPH;I, cTeapHHCKa KHce]IHHa.

## KaKo 113rjleBaaT ypo Hod)ypHH 50 mg Ta6jleTHTe 11 coqpmHHa Ha naryBalbe

ypo Ho¢ypHH 50 mg Ta6]IeTHTe ce "ollTo-IIopTOKaJloBH. Ha eHHaTa cxpaHa Ha Ta6]IeTaTa HMa pa3j|e]IHa I|pTa. pa3z|e]IHaTa I|pTa He e HaMeHeTa 3a z|e]IeH&gt;e Ha ;|03aTa. HaKyBaELe: 30 Ta6]Ie" Bo PVC/A16]mcTep

## Hat[IIH Ha 113HaBalbe Ha j[eKOT

JleKOT Moxe ;|a ce H3HaBa Bo allTeKa H 6e3 pel|ellT (BP)

## HMe 11 a;|peca Ha npoll3BOHHTejl 11 HocHTejl IIa oHo6peHIIeTo 3a cTaBalbe Bo npoMeT:

BHOHHKa ®apMal|ey"KaJlc HOO, y]I. CKylm 6p. 57,1000 CKonje, PeHy6]IHKa MaKe;|oHHj a Bo copa6oTKa co Adamed Pharma S.A., Marszalka J6zefa Pilsudskiego 5 Str., 95 -200 Pabianice, Pelly6T[HKa IIOTlcKa

## HaTyM Ha IIocJleHHa PeBH3IIja Ha BHaTpemlloTo yHaTCTBo

AIIPH]I 2019 ro;|HHa

## Epoj H qaTyM Ha ouo6peHHe 3a cTaBalLe Ha jleKOT Bo IIpoMeT

11-2839/I  o;I 28.02.2018 roHHHa

<!-- image -->