<!-- image -->

<!-- image -->

Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AMBROKSOL / АМБРОКСОЛ

ambroxol Сируп 15 mg/5 ml

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- „и Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан лично Бам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

PakRwWNY&gt;

- Што претставува AMBROKSOL и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите AMBROKSOL
- Како да се употребува AMBROKSOL
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на AMBROKSOL
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AMBROKSOL И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот AMBROKSOL содржи активна компонента амброксол, кој И припаѓа на групата лекови познати како муколитици, кои се лекови што го разводнуваат густиот секрет и со тоа го олеснуваат искашлувањето. Се употребува кај различни заболувања на дишните органи, кои се проследени со создавање густ секрет и отежнато искашлување.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ AMBROKSOL

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Не смеете да употребувате AMBROKSOL ако:

- . сте преосетливи (алергични) на амброксол или на која било друга составна компонента на лекот AMBROKSOL ;

<!-- image -->

|

=

os

&gt;

## Ambroksol Сируп 15 mg/5 т!

- . имате некое од ретките наследни нарушувања што може да не бидат во склад со помошните супстанции во лекот AMBROKSOL.

## Бидете особено внимателни со AMBROKSOL:

Лекот може да се користи кај деца до 2 годишна возраст само по препорака на Вашиот лекар.

Терапијата не треба да трае подолго од 4-5 дена без консултација со лекар.

Ако имате ослабена функција на бубрезите и црниот дроб, обратете се на Вашиот лекар пред да земете AMBROKSOL.

Регистрирани се многу ретки случаи на појава на тешки и понекогаш витално загрозувачки реакции на лекот, како што се Sfevens-Johnson-oe-cnHApom (сериозни промени на површинскиот слој на кожата) и токсична епидермална некролиза (ТЕМ), реакција на лек кај која во големи делови на површинските слоеви кожата се раздвојува од длабоките слоеви на кожата.

Исто така, може да ги зафати очите, устата, грлото и бронхијалното стебло, кои временски се поклопуваат со употребата на муколитички супстанции, како што е амброксол хидрохлорид. Ако дојде до појава на нови лезии на кожата или слузниците, веднаш побарајте совет од лекар и како мерка на претпазливост прекинете со земањето на AMBROKSOL.

## Употреба на други лекови

Не заборавајте да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако користите или неодамна сте користеле кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт.

Со овој лек не се регистрирани никакви клинички значајни интеракции со други пекови.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, миспите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите.

AMBROKSOL не се препорачува во текот на бременоста, а посебно не во текот на првото тромесечје од бременоста.

AMBROKSOL не се препорачува за употреба кај мајки што дојат, бидејќи амброксол хидрохлорид се излачува во мајчиното млеко.

<!-- image -->

a

"-

а"

ro.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не е забележано дека лекот влијае врз способноста за управување моторно возило или со машини.

ракување управување

Не се спроведени студии за процена на ефектите на лекот врз способноста за возило и ракување со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Лекот содржи сорбитол. Во случај да Ви е кажано од страна на Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, обратете се кај Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА AMBROKSOL

Секогаш употребувајте AMBROKSOL така како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вообичаениот режим на дозирање е:

## Деца на возраст од 1 до 2 години (Лекот може да се користи кај деца до 2 години само по препорака на доктор)

Двапати на ден по половина мерна лажичка сируп (2.5 т!).

## Деца на возраст од 2 до 5 години

Трипати на ден по половина мерна лажичка сируп (2.5 ml).

## Деца на возраст од 6 до 12 години

Два до трипати на ден по една мерна лажичка сируп (5 mi).

## Возрасни и деца на возраст над 12 години

10 т! трипати на ден.

## Начин на употреба

Дејството на амброксол на разводнување на секретот се подобрува со внесување на течности.

Сирупот треба да се зема по оброк, со помош на мерна лажичка, која е приложена во пакувањето.

## Времетраење на терапијата

Терапијата не би требало да трае подолго од 4-5 дена без совет од доктор. Ако симптомите на болеста не се подобрат, или ако дојде до влошување во текот на лекувањето на акутни респираторни заболувања, мора да се побара совет од лекар.

AMBROKSOL можете да го земате независно од внесот на храна.

<!-- image -->

## Ако сте зеле повеќе од лекот AMBROKSOL од потребното

Во случај да сте зеле поголема доза од лекот AMBROKSOL од препорачаната, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт!

Досега не се регистрирани никакви посебни симптоми на предозирање кај луѓе. Следејќи ги случајните предозирања и/или грешките во лекувањето, пријавените несакани дејства се во склад со познатите несакани ефекти на лекот AMBROKSOL во препорачаните дози и може да налагаат симптоматска терапија.

## Ако заборавите да го земете лекот AMBROKSOL

Ако пропуштите некоја доза, земете ја штом ќе се сетите, но не земајте двојна доза за да ја надокнадиле пропуштената. Потоа, следната доза земете ја како и обично.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, AMBROKSOL може да предизвика несакани ефекти, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Фреквенцијата на јавување на несаканите дејства е дефинирана на следниот начин:

- -Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници
- -Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100
- -Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000
- -Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 10000
- -Многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 корисник од 10000
- -Непозната фрекфенција на јавување: не може да се утврди од достапните податоци.

Нарушувања на нервниот

систем.

Често: нарушување во сетилото за вкус

Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања

Често: намалена осетливост во грлото (хипоестезија)

Гастроинтестинални нарушувања

Често: мачнина, намалена осетливост на устата и јазикот (хипоестезија) Помалку чести: пролив, повраќање, нарушено варење, сува уста, болка во стомакот

Непозната фреквенција: суво грло

<!-- image -->

## Ambroksol Cupyn 15 mg/5 ml

## Нарушувања Ha кожата и поткожното ткиво

Ретко: исип, уртикарија

Непозната фреквенција: ангиоедем (нагол оток на кожата или слузниците кој може да предизвика отежнато дишење), јадеж

## Нарушувања на имуниот систем

Непозната фрекфенција: хиперсензитивност (преосетливост), анафилактички реакции "(брзо " напредувачки, "витално-загрозувачки алергиски реакции) вклучувајќи и анафилактичен шок (ненадејна, сериозна и понекогаш фатална алергиска реакција која се карактеризира со отежнато дишење, колапс на циркулацијата и нагло отекување).

Ако некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА AMBROKSOL

Чување

Да се чува во оригинално пакување. Да не се чува во фрижидер (2-8°C).

По првото отварање, лекот да се чува 28 дена на температура до 25°C.

ДА CE ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ НА ДЕЦА!

## Рок на потреба

3 години од датумот на производство.

Да не се употребува по минување на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од назначениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот AMBROKSOL?

Активна супстанција: амброксол хидрохлорид

5 т! сируп содржат 15 та амброксол хидрохлорид.

## Помошни супстанции:

- -Бензоева киселина
- -Глицерол 85%
- -Cop6uton, течен (некристализирачки)

<!-- image -->

|

|

|

ps

## Ambroksol Cupyn 15 mg/5 ml

- — Xwgapoxevetunyenynosa 6000 mPas
- — Apoma на малина
- -. Прочистена вода

## Како изгледа и што содржи пакувањето во AMBROKSOL

AMBROKSOL сирупот е хомоген, бистар, безбоен до слабо жолтеникава боја со вкус и мирис на малина.

Внатрешното пакување е шише од темно стакло (стакло тип 11) со сигуроносен затворач со прстен од полиетилен, со бела боја. Со шишето е приложена градуирана лажичка за дозирање од полипропилен.

Во картонската кутија се наоѓа 1 шише со 100 т! сируп, лажичка за дозирање и упатство за употреба на лекот.

## Производител

НЕМОЕАВМ A.D., ул. Београдски nyt 6.6., Вршац, Р. Србија

## Место на производство

НЕМОЕАВМ A.D. Вршац, огранок погон Шабац, ул. Хајдук Вењкова 66, Шабац, Р.Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Јадранска Магистрала 6p.31, Скопје, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

<!-- image -->

ст

со“

&lt;

ру,

--

жат

ии

ГА

yY

“&lt;7