## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Внимателно прочитајте ја содржината на упатството пред Вам или на Вашето дете да му се даде лекот, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на заболувањето се исти како Вашите.
- Во колку добиете било какви несакани ефекти, информирајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство (види дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Afundas-L и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите A fundas-L
- Како да се употребува Afundas-L
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Afundas-L
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AFUNDAS-L И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Afundas-L содржи лек ткн. каспофунгин. Тој припаѓа на групата на лекови TKH., антигабични лекови.

## За што се употребува Afundas-L

- екции во Вашите ткива или органи (наречени "инвазивна кандидијаза"). Оваа QHa од габични (квасни) клетки наречени Candida.
- добијат овој вид на инфекција ги вклучуваат оние кои штотуку имале имунолошки систем е слаб. Највообичаените знаци на овој вид на а, и студенило кои не реагираат на антибиотик.
- Вашиот нос, носни синуси или белите дробови (наречени "инвазивна ите анти-габични третмани не делувале или предизвикале несакани дејства. редизвикана од мувлата наречена Aspergillus. Луѓето кои може да го добијат овој вид на инфекција ги вклучуваат оние кои примаат хемотерапија, оние кои имале трансплантација и оние чии имунолошки систем е слаб.
- . претпоставени габични инфекции ако имате температура и низок број на бели крвни клетки кои не се подобриле од лекување со антибиотик. Луѓето кои се со ризик да добијат габична инфекција ги вклучуваат оние кои штотуку имале операција или оние чиј имунолошки систем е слаб.

## Како делува Afundas-L

Afundas-L ги ослабува габичните клетки и го спречува растењето на габите. Тоа го спречува ширењето на инфекцијата и и дава шанса на природната одбрана на телото целосно да се ослободи од инфекцијата.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ AFUNDAS-L

## Немојте да го употребувате Afundas-L:

- . ако сте алергични на капсофунгин или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт пред да Ви биде даден Afundas-L:

- ® ако сте алергични кон било кои други лекови;
- ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб -можеби Ви е потребна поинаква доза од овој лек:
- © ако веќе примате циклоспорин (кој се користи да се спречи отфрлањето на трансплантираниот орган или за супресија на Вашиот имунлошки систем) -бидејќи Вашиот доктор можеби ќе треба да направи дополнителни тестови на крвта во текот на Вашето лекување;
- e ako некогаш сте имале каков било друг медицински проблем.

<!-- image -->

Afundas-L може исто така да предизвика сериозни кожни несакани реакции како што се СтивенЏонсон-ов синдром (5Ј5) и токсична епидермална некролиза (TEN).

## Други лекови и каспофунгин

Кажете му на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови. Тоа ги вклучува и лековите кои се добиваат без рецепт, вклучувајќи ги и хербалните лекови. Тоа е потребно бидејќи Afundas-L може да влијае на начинот на кој делуваат некои лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на начинот на кој делува Afundas-L.

Кажете му на Вашиот доктор. медицинска сестра или фармацевт ако земате некој од следниве лекови:

- циклоспорин или такролимус (кои се користат да се спречи отфрлањето на трансплантираниот орган или за супресија на Вашиот имунолошки систем) бидејќи Вашиот доктор можеби ќе треба да направи дополнителни тестови на крвта во текот на Вашето лекување.
- некои лекови за ХИВ како што се ефавиренц или невирапин
- фенитоин или карбамазепин (кои се користат за лекување на епилептични напади)
- дексаметазон (стероид)
- рифампицин (антибиотик).

Ако некое од горенаведените се однесува на Вас (или ако не сте сигурни), разговарајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт пред да Ви биде даден Afundas-L.

## Бременост и доење

Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да Ви се даде овој лек, ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените.

- e Afundas-L не е проучуван кај бремени жени. Тој треба да се користи во бременоста само ако потенцијалната корист го надминува потенцијалниот ризик врз нероденото бебе.
- e Жените на кои им се дава Afundas-L не треба да дојат.

## Возење и ракување на машини

Нема информации кои укажуваат дека Afundas-L влијае врз Вашата способност за возење или ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА AFUNDAS-L

Каспофунгин секогаш ќе биде подготвен и ќе Ви биде даденод страна на здравств Afundas-L ќе Ви ce дава:

- © 110 еднаш секој ден
- преку бавна инјекција во вената (интравенска инфузија)
- e BO период од околу | час.

Вашиот доктор ќе Ви го одреди времетраењето на Вашето лекување и колку секој ден. Вашиот доктор ќе следи колку лекот добро Ви делува. Ако тежите по Ви треба различна доза.

## Деца и адолесценти

Дозата за деца и адолесценти може да се разликува од дозата за возрасни.

## Ако Ви било дадено повеќе Afundas-L отколку што треба

Вашиот доктор ќе одлучи колку од Afundas-L Ви е потребно и колку време ќе го примате секој ден. Ако сте загрижени дека можеби Ви е дадено премногу Afundas-L, кажете му веднаш на Вашиот доктор или медицинска сестра.

<!-- image -->

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор. медицинска сестра или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Веднаш кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра ако забележите некое од следниве несакани дејства -можеби ќе Ви треба итен медицински третман:

- исип по кожата, јадеж, чувство на топлина, отекување на лицето, усните или грлото или потешкотии во дишењето -можеби имате хистаминска реакција од лекот.
- потешкотија при дишењето со свирење или исип кој се влошува -можеби имате алергиска реакција на лекот.
- кашлица, сериозни потешкотии при дишењето -ако сте возрасно лице и имате инвазивна аспергилоза, можеби Ви се случува сериозен респираторен проблем кој може да резултира со респираторна инсуфициенција.
- исип, лупење на кожата, рани на слузокожата, пликови, големи подрачја на лупење на кожата.

Како и кај секој препишан лек, некои несакани дејства може да бидат сериозни. Прашајте го Вашиот доктор за повеќе информации.

## Останатите несакани дејства кај возрасните вклучуваат

## Чести: се однесуваат на | од 10 луѓе:

- намален хемоглобин (намалена супстанца која го носи кослородот во крвта). намалени бели крвни клетки
- намален албумин во крвта (вид на протеин), намален калиум или ниски нивоа на калиум во крвта
- главоболка
- воспаление на вената
- недостиг на здив
- дијареја, гадење или повраќање
- промени во некои лабораториски тестови на крвта (вклучувајќи зголемени вредности на некои тестови на црниот дроб)
- јадеж, исип, црвенило на кожата или потење повеќе од вообичаеното
- болка во зглобовите
- студенило, треска
- јадеж на местото на инјекцијат;,

## Не толку чести: може да Ce однец

- промени во некои лаборатор 2 крај вклучувајќи болест на згрутчување на крвта. крвните плочки. црвените крвиидкјеки и deme Wi
- губење Ha апетитот, зголемувања KORA age YA течности во телото, неурамнотеженост Ha солта во телото, високо ниво на wekepSwe ct Ниско ниво на калциум во крвта, ниско ниво на магнезиум во крвта, зголемување на киселинското ниво на крвта
- дезориентираност, чувство на вознемиреност, неможност за спиење
- чувство на зашеметеност, намален осет или чувствителност (особено на кожата), тресење, чувство на поспаност, промена во вкусот, боцкање или неосетливост
- заматен вид, зголемено солзење, отечени очни капаци, пожолтување на белките во очите
- чувство на брз или неправилен пулс, забрзан пулс, неправилен пулс, абнормален срцев ритам. срцева инсуфициенција
- зацрвенетост, жешки бранови, висок крвен притисок, низок крвен притисок, црвенило по вената која е екстремно чувствителна на допир
- затегнување на мускулите околу дишните патишта кое резултира со свирење во градите или кашлање, забрзано дишење, недостаток од здив од кој се будите, недостаток на кислород во крвта. абнормален звук на здивот, кркорење во белите дробови, свирење во градите. носна блокираност. кашлица, болка во грлото
- © болка во стомакот, горна болка во стомакот, подуеност, запек, потешкотија во голтањето, сува уста, лошо варење на храната, испуштање гасови, непријатност во стомакот, отекување поради насобрана течност околу стомакот
- е намален проток на жолчката, зголемен црн дроб, пожолтување на кожата и/или белките на очите, повреда на црниот дроб предизвикана од лек или хемикалија, нарушување на црниот дроб
- © абнормално кожно ткиво, генерализиран јадеж, пликови, испи со различен изглед, абнормална кожа, црвени точки кои често чешаат на рацете и нозете, а понекогаш на лицето и останатиот дел од телото
- © болка во грбот, болка во раката или ногата, болка во коските, болка во мускулите, мускулна слабост
- e губење на бубрежната функција, ненадејно губење на бубрежната функција
- © болка на местото на катетерот, потешкотии на местото на инјекцијата (црвенило, цврста грутка. болка, отекување, иритација, исип, уртикарија, истекување на течност од катетерот во ткивото), воспаление на вената на местото на инјекцијата
- е зголемен крвен притисок и промени во некои лабораториски тестови на крвта (вклучувајќи тестови за електролити во бубрезите и за згрутчување), зголемени нивоа на лековите кои ги примате што го ослабува имунолошкиот систем
- © непријатност во градите, болка во градите, чувство на промена на телесната температура, општо чувство на малаксалост, општа болка, отекување на лицето, отекување на глуждовите, дланките или стапалата, отекување, чувствителност на допир, чувство на замор.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Многу чести: може да се однесуваат на повеќе од | од 10 луѓе:

- © треска

Чести: може да се однесуваат на | од 10 луѓе:

- © главоболка
- г забрзан пуле
- © зацрвенетост, низок крвен притисок
- © промени во некои лабораториски тестови на крвта (зголемени вредности на некои тестови на црниот дроб)
- јадеж, исип
- болка на местото на катетерот
- студенило
- промени во некои лабораториски тестови на крвта.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите ва фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средс бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенција

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА AFUNDAS-L

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по рокот на употреба кој е наведен на картонската кутија и на шишенцето по ознаката ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува и транспортира во фрижидер (2"С до 8?С).

Откако Afundas-L ќе се приготви, тој треба веднаш да се употреби. Ова е поради тоа што лекот не содржи никакви состојки за спречување на растот на бактериите. Само обучено здравствено лице кое ги прочитало целосните напатствија треба да го подготвува лекот (видете подолу "Инструкции како да го реконституирате и разредите Afundas-L").

<!-- image -->

Не ги фрлајте лековите преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овое мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Afundas-L

Активната супстанција е каспофунгин.

AFUNDAS-L 50 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија.

Една вијала содржи 50 тв каспофунгин. По реконституцијата секој т! од концентратот содржи 5,2 mg каспофунгин.

AFUNDAS-L 70 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија.

Една вијала содржи 70 тв каспофунгин. По реконституцијата секој т! од концентратот содржи 7,2 mg каспофунгин.

Другите помошни супстанции се сахароза. манитол (Е421), сукцинична киселина (E363) и натриум хидроксид (за прилагодување на рН) (Е524).

## Како изгледа Afundas-L и содржина на пакувањето

Каспофунгин е бел до бело-сив компактен прашок.

Секое пакување содржи 1 вијала со прашок.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител:

Gensenta [lag Sanayi ve Ticaret A.S. Yenibosna -Bahgelievler -Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

РИФАМ д.о.о., ул.Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

AFUNDAS-L за концентрат за раствор за инфузија: | 1-5987/4 од 30.04.2019

<!-- image -->

## СЛЕДНАТА ИНФОРМАЦИЈА Е HAMEHETA САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ:

## Напатствија како да се реконституира и разреди Afundas-L 50 mg:

## Реконституција на Afundas-L 50 mg

ДА НЕ СЕ УПОТРЕБУВААТ РАЗРЕДУВАЧИ КОИ СОДРЖАТ ГЛУКОЗА, бидејќи каспофунгин не е стабилен во разредувачи кои содржат глукоза. Каспофунгин НЕ ТРЕБА ДА СЕ МЕША ИЛИ ИСТОВРЕМЕНО ДА СЕ ИНФУЗИРА СО ДРУГИ ЛЕКОВИ, бидејќи нема достапни податоци за компатибилноста на каспофунгин со други интравенски супстанции, адитиви, или лекови. Визуелно контролирајте го растворот за инфузија за присуство на тврди честички или обезбојување.

Секој неупотребен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА КАЈ ВОЗРАСНИ ПАЦИЕНТИ

## Чекор | Реконституција на конвенционални шишенца

За да се реконституира прашокот, оставете го шишенцето да добие собна температура и асептично додадете 10.5 т! вода за инјекции. Концентрациите на реконституираните шишенца ќе бидат 5,2 те/т!. Белиот до кремасто-бел компактен лиофилизиран прашок целосно ќе се раствори. Мешајте го полека се додека не се добие бистар. безбоен до лесно-жолт раствор. Реконституираните раствори треба визуелно да се контролираат за присуство на тврди честички или обезбојување. Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или под 25"С.

## Чекор 2 Додавање на реконституиран каспофунгин во растворот за инфузија за пациентот

Разредувачи за финалниот раствор за инфузија се: раствор за инјекции од натриум хлорид, или лактатен Рингеров раствор. Растворот за инфузија се подготвува со асептично додавање на соодветната количина на реконституиран концентрат (како што е прикажано во табелата подолу) во ќеса или шише за инфузија од 250 т!. Може да се употребат инфузии со редуциран волумен од 100 т!, кога е медицински неопходно, за дневни дози од 50 тв или 35 тр.

Да не се употребува ако растворот е заматен или има талог.

## ПОДГОТОВКА НА РАСТВОРОТ ЗА ИНФУЗИЈА КАЈ ВОЗРАСНИ ЛИЦА

| ДОЗА“                                                                                                              | Волумен на seperate каспофунгин за пренос ; во интравенска ќеса или шише   | Стандардна подготовка (реконституиран каспофунгин КИ ао y додаден во 250 ml) финална ; концентрација   |            |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| 50 mg                                                                                                              | 10 ml                                                                      | 0,20 mg/ml                                                                                             |            |
| 50 mg при намален волумен                                                                                          | 10 ml                                                                      | if                                                                                                     |            |
| 35 mg за умерено нарушување Ha црниот дроб ba ae Scie црниот Цр (од едно шишенце од 50 mg)                         | 7 ml                                                                       | 0.14 mg/ml                                                                                             |            |
| 35 mg за умерено нарушување на црниот дроб врушувиње на принотдрор, (од едно шишенце од 50 mg) при намален волумен | 7.                                                                         | /                                                                                                      | 0.34 mg/ml |

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА КАЈ ПЕДИЈАТРИСКИ ПАЦИЕНТИ

Пресметка на телесната површина (BSA=Body Surface Area) за педијатриско дозирање

Пред подготовка на инфузијата, пресметајте ја телесната површина (В5А) на пациентот со користење на следната формула: (Mosteller! формула)

<!-- formula-not-decoded -->

## Подготовка на инфузијата од 70 mg/m? за педијатриски пациенти на возраст &gt;3 месеци (со употреба на шишенце од 50 то)

1. Одредете ја актуелната дневна доза за одржување која треба да му се даде на педијатрискиот пациент со помош Ha BSA на пациентот (како што е пресметано погоре) и следнава равенка: 2

BSA (m ) Х 50 mg/m?= Дневна доза за одржување

Дневната доза за одржување не треба да надминува 70 mg без оглед на пресметаната доза на пациентот.

2. Да се изедначи температурата на шишенцето каспофунгин чувано во фрижидер со собната температура.
3. Асептично додадете 10.5 т! вода за инјекции. "Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или на температура под 25"С. "Со тоа ќе се добие финална концентрација на каспофунгин во шишенцето од 5,2 те/т!.
4. Извлечете волумен од медицинскиот производ еднаков на пресметаната дневна доза за одржување (Чекор 1) од шишенцето. Асептично пренесете го тој волумен (т!)" од реконституиран каспофунгин во iv ќеса (или шише) која содржи 250 ml од 0,996, 0,45% или 0,225% инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција. Алтернативно, волуменот (т!)" од реконституиран каспофунгин може да се додаде на редуциран волумен од 0.996, 0.4590 или 0,225% инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција, без да ја надмине крајната концентрација од 0,5 mg/ml. Овој раствор за инфузија мора да се употреби во рок од 24 часа ако се чува на или под 25°C или во рок од 48 часа ако се чува во фрижидер на 2 до 8°C.

## Подготовка на инфузијата од 50 mg/m? за педијатриски пациенти на возраст &gt;3 месеци (со употреба на шишенце од 50 mg)

1. Одредете ја актуелната дневна доза за одржување која треба да му се даде на педијатрискиот пациент со помош на В5А на пациентот (како што е пресметано погоре) и следнава равенка: 2

BSA (m ) Х 50 mg/m?= Дневна доза за одржување

Дневната доза за одржување не треба да надминува 70 тр без оглед на пресметаната доза на пациентот.

2. Да се изедначи температурата на шишенцето каспофунгин чувано во фрижидер со собната температура.
3. Асептично додадете 10,5 ml вода за инјекции. "Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или на температура под 25?С. "Со тоа ќе се добие финална концентрација на каспофунгин во шишенцето од:5,2 mg/ml.
3. Хкеднаков на пресметаната дневна доза за одржување ХОТ волумен (ml)° од реконституиран каспофунгин во 5% или 0,225% инјекција со натриум хлорид или Чнот (т!)" од реконституиран каспофунгин може да лактатна Рингерова инјекција КИ 0.2257 инјекција со натриум хлорид или лактатна се додаде на редуциран волу Рингерова инјекција, без да ја мора да се употреби во рок од фрижидер на 2 до 8°C.

<!-- image -->

## Забелешки за подготовката:

- а. Белата до кремасто-бела грутка целосно ќе се раствори. Мешајте полека се додека не се добие бистар. безбоен до слабо жолт раствор.
- b. Визуелно контролирајте го реконституираниот раствор за присуство на тврди честички или пребојување во текот на реконституцијата и пред инфузијата. Да не се употребува ако растворот е заматен или има талог.
- с. Каспофунгин е формулиран да ја обезбеди целосната доза обележана на шишенцето (50 mg) кога 10 ml се извлекуваат од шишенцето.

## Напатствија како да се реконституира и разреди Afundas-L 70 mg:

## Реконституција на Afundas-L 70 mg

ДА НЕ СЕ УПОТРЕБУВААТ РАЗРЕДУВАЧИ КОИ СОДРЖАТ ГЛУКОЗА, бидејќи каспофунгин не е стабилен во разредувачи кои содржат глукоза. Каспофунгин НЕ ТРЕБА ДА СЕ МЕША ИЛИ ИСТОВРЕМЕНО ДА СЕ ИНФУЗИРА СО ДРУГИ ЛЕКОВИ, бидејќи нема достапни податоци за компатибилноста на каспофунгин со други интравенски супстанции, адитиви, или лекови. Визуелно контролирајте го растворот за инфузија за присуство на тврди честички или обезбојување.

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА КАЈ ВОЗРАСНИ ПАЦИЕНТИ

## Чекор 1 Реконституција на конвенционални шишенца

За да се реконституира прашокот, оставете го шишенцето да добие собна температура и асептично додадете 10.5 т! вода за инјекции. Концентрациите на реконституираните шишенца ќе бидат 7,2 mg/ml. Белиот до кремасто-бел компактен лиофилизиран прашок целосно ќе се раствори. Мешајте го полека се додека не се добие бистар, безбоен до лесно-жолт раствор. Реконституираните раствори треба визуелно да се контролираат за присуство на тврди честички или обезбојување. Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или под 25"С.

## Чекор 2 Додавање на реконституиран каспофунгин во растворот за инфузија за пациентот

Разредувачи за финалниот раствор за инфузија се: раствор за инјекции од натриум хлорид, или лактатен Рингеров раствор. Растворот за инфузија се подготвува со асептично додавање на соодветната количина на реконституиран концентрат (како што е прикажано во табелата подолу) во ќеса или шише за инфузија од 250 ml. Може да се употребат инфузии со редуциран волумен од 100 ml, кога е медицински неопходно, за дневни дози од 50 mg или 35 mg.

Да не се употребува ако растворот е заматен или има талог.

## ПОДГОТОВКА НА РАСТВОРОТ ЗА ИНФУЗИЈА КАЈ ВОЗРАСНИ ЛИЦА

| ДОЗА“                                                                 | Волумен на реконституиран ни Бра е ена леи ја   | Стандардна подготовка (реконституиран каспофунгин додаден во 250 ml) финална концентрација   | Инфузија со редуциран волумен ена узо концентрација   |
|-----------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| 70 mg                                                                 | 10 ml                                           | 0,28 mg/ml                                                                                   | He се препорачува                                     |
| = mes две шишенца од                                                  | 14 ml                                           | 0.28 mg/ml                                                                                   | He се препорачува                                     |
| 35 тр за умерено нарушување на црниот дроб (од едно шишенце од 70 mg) | Sml                                             | 0.14 mg/ml                                                                                   | 0,34 mg/ml                                            |

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА КАЈ ПЕДИЈАТРИСКИ

Пресметка на телесната површина (BSA=Body Surface Area) за педијатј Пред подготовка на инфузијата, пресметајте ја телесната површина (BSA следната формула: (Mosteller! формула)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Подготовка на инфузијата од 70 mg/m? за педијатриски пациенти на возраст 23 месеци (co употреба на шишенце од 70 то)

1. Одредете ја актуелната дневна доза за одржување која треба да му се даде на педијатрискиот пациент со помош на В5А на пациентот (како што е пресметано погоре) и следнава равенка:

2 BSA (m ) Х 70 mg/m?= Дневна доза за одржување

Дневната доза за одржување не треба да надминува 70 mg без оглед на пресметаната доза на пациентот.

2. Да се изедначи температурата на шишенцето каспофунгин чувано во фрижидер со собната температура.
3. Асептично додадете 10.5 т! вода за инјекции. "Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или на температура под 25?С. "Со тоа ќе се добие финална концентрација на каспофунгин во шишенцето од 7,2 те/т!.
4. Извлечете волумен од медицинскиот производ еднаков на пресметаната дневна доза за одржување (Чекор 1) од шишенцето. Асептично пренесете го тој волумен (т!)" од реконституиран каспофунгин во iv ќеса (или шише) која содржи 250 ml од 0.926, 0.4596 или 0,225? инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција. Алтернативно, волуменот (т!)" од реконституиран каспофунгин може да се додаде на редуциран волумен од 0,995, 0,45% или 0.2259, инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција, без да ја надмине крајната концентрација од 0.5 те/т!. Овој раствор за инфузија мора да се употреби во рок од 24 часа ако се чува на или под 25?С или во рок од 48 часа ако се чува во фрижидер на 2 до 8°C.

## Подготовка на инфузијата од 50 тет за педијатриски пациенти на возраст &gt;3 месеци (со употреба на шишенце од 70 mg)

1. Одредете ја актуелната дневна доза за одржување која треба да му се даде на педијатрискиот пациент со помош на В5А на пациентот (како што е пресметано погоре) и следнава равенка: 5

BSA (т ) Х 50 mg/m'= Дневна доза за одржување

Дневната доза за одржување не треба да надминува 70 те без оглед на пресметаната доза на пациентот.

2. Да се изедначи температурата на шишенцето каспофунгин чувано во фрижидер со собната температура.
3. Асептично додадете 10,5 ml вода за инјекции. "Овој реконституиран раствор може да се чува до 24 часа на или на температура под 25?С. "Со тоа ќе се добие финална концентрација на каспофунгин во шишенцето од 7,2 mg/ml.
4. Извлечете волумен од медицинскиот производ еднаков на пресметаната дневна доза за одржување (Чекор 1) од шишенцето. Асептично пренесете го тој волумен (ml)° од реконституиран каспофунгин во iv ќеса (или шише) која содржи 250 ml од 0.996, 0.4596 или 0,225% инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција. Алтернативно, волуменот (т!)" од реконституиран каспофунгин може да се додаде на редуциран волумен од 0,9%, 0.4596 или 0,225% инјекција со натриум хлорид или лактатна Рингерова инјекција, без да ја надмине крајната концентрација од 0,5 mg/ml. Овој раствор за инфузија мора да се употреби во рок од 24 часа ако се чува на или под 25?С или во рок од 48 часа ако се чува во фрижидер на 2 до 8°C.
4. " ќе се раствори. Мешајте полека се додека не се добие бистар.
5. Б. Визуелно и Мекојституираниот раствор за присуство на тврди честички или . то пребојувања цијата и пред инфузијата. Да не се употребува ако растворот е
6. безбеди целосната доза обележана на шишенцето (70 mg) кога 10