## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## АМООШАНДОЛ 300 тд таблета acetylsalicylic acid

Г Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате Андол 300 mg таблети претпазливо (внимателно) за да Ви биде што повеќе од корист.

"Чувајте

Секогаш земајте го овој лек точно како што е напишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. "Советувајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- ¢ Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го
- ° Веднаш известете го Вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако Вашата состојба се влоши по 3 до 5 дена.
- Упатството за пациентот содржи: -Што претставува Андол 300 mg таблети и за што се употребува 2. Што мора да знаете пред да sememe/ynompebume Andon 300 mg таблети
- Чување и рок на Употреба на Андол 300 тд таблети
- Како да земате/употребувате Андол 300 тд таблети Можни несакани дејства GW Ф
- Дополнителни информации MD

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АНДОЛ 300 т9 ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на Андол 300 та таблети е ацетилсалицилна киселина, која припаѓа во групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови.

## Андол 300 mg таблети се наменети за:

- ~ отстранување на благи до умерени болки од различни причини (главоболка, забоболка, болка во грлото, болка поради воспаление на нервите, ишијалгија, болка поради воспалителни ревматски болести, болка во мускулите, зглобовите и грбот, болка по операци изгореници, болни менструации)
- мес -Намалување на покачена телесна температура во тек наболести. како што е грип и настинки.

Андол 300 mg таблети наменети се за лекување на возрасни, постари од 16 години.

<!-- image -->

Обавезно обратете се на лекарот доколку не се чувствувате подобро или доколку се чувствувате полошо после 3 до 5 дена.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АНДОЛ 300 та ТАБЛЕТИ

## Немојте да употребувате Андол 300 mg таблети

- Ако сте пречувствителни (алергични) на ацетилсалицилна киселина, други салицилати (одредени лекови против болки) или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)
- Ако после земање на салицилати или нестероидни антиинфламаторни лекови, сте имале астматски напад или отекување на некој дел од телото, на пр. лицето, усните, грлото или јазикот (ангиоедем);
- Ако имате активен чир (улкус) во дигестивниот систем;
- Ако имате тешко затајување на срцето, бубрзите или на црниот дроб
- Ако сте склони на крварење
- Ако сте во последното тримесечје од бременоста (видете дел Бременост, доење и плодност)
- Ако сте помлади од 16 години (видете дел Деца и адолесценти)
- Ако примате метотрексат (лек за лекување на карцином и ревматоиден артритис) во дози од 15 тд/неделно или повеќе.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Андол 300 mg таблети:

- Ако сте алергични (пречувствителни) на други аналгетици, противвоспалителни лекови, антиревматици или кога постојат други алергии;
- Ако во минатото сте имале чир во дигестивниот систем (желудникот или дванаесетпалачното црево);

Престанете да земате Андол 300 тд таблети веднаш и известете го лекарот доколку дојде до крварење или чир во желудникот или цревата. Знаците се крварење на устата, крв во столицата и црно обоена столица.

- Ако истовремено земате други лекови против згрутчување на крвта (на пр. антикоагуланси);
- Ако имате оштетена функција на бубрезите или нарушување Ha кардиоваскуларната циркулација (на пр. болест на крвните садови на бубрезите, затајување на срцето, големи оперативни зафати или големи крварења), бидејќи ацетилсалицилна киселина може дополнително да го зголеми ризикот од оштетување на бубрезите;
- Ако имате оштетување на функцијата на црниот дроб;
- Ако имате "сериозен недостаток Ha . ензимот . глукоза-6-фосфат дехидрогеназа (G6PD), бидејќи ацетилсалицилната киселина може да предизвика хемолиза или хемолитична анемија;
- Ако земате ибуброфен"против болка; Ако имате Tei nones е треска, назални полипи или хронична опструктив а "onect Ha "бе ите дробови, бидејќи ацетилсалицилната киселина M же кај Вас да бре, извика бронхоспазам и астматски напад или други стото се однесува доколку реагирате

<!-- image -->

пречувствително (на пр. кожни реакции, јадеж, уртикарија) на други супстанции:

- -Ако планирате оперативен зафат и потоа (вклучувајќи помали операции како на пр. вадење заб): може да се јави зголемена склоност кон крварење. Ве молиме известете го Вашиот лекар или стоматологот доколку сте земале Андол 300 mg таблети:
- -Ако имате болест на воспалени зглобови, гихт;
- -AKo имате обилни менструации (менорагија);
- -Ако сте постари од 65 години, бидејќи можете да бидете почувствителни на несаканите дејства Ha нестероидните антиинфламаторни лекови, вклучувајќи ја и ацетилсалицилната киселина;
- -Ако земате други лекови (видете дел Земање/употреба на други лекови со АНДОЛ 300 та таблети).

## Деца и адолесценти

Постои можна поврзаност помеѓу употреба на ацетилсалицилна киселина и појава на Рејев синдром кај деца. Рејев синдром е многу ретка, но можно

## Земање/употреба на други лекови со АНДОЛ 300 та таблети

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Известете го Вашиот лекар во случај да ги земете следниве лекови:

- -Лекови против згрутчување на крвта (хепарин, варфарин или други антикоагуланси) бидејќи со употреба на Андол 300 та таблети се зголемува склоноста кон крварење
- -антациди (лекови за неутрализација на желудочниот сок) бидејќи можат да го намалат дејството на Андол 300 mg таблети
- -некои други нестероидни антиинфламаторни лекови и кортикостероиди односно лекови за намалување на болка и воспаление
- ~ Лекови за лекување болести на срцето (дигоксин)
- ~ лекови за лекување на депресија поради зголемен ризик од настанување на чир и крварење во дигестивниот систем (на пр. селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин, на пр. циталопрам, есциталопрам, флуоксетин, флувоксамин, пароксетин, сертралин)
- -Лекови за шеќерна болест (перорални хипогликемици од групата на сулфонилуреја, инсулин), метотрексат (3a лекување на карцином и ревматоиден артритис) или валпроична киселина (лек за леку епилепсија) бидејќи Андол 300 mg таблети може да го зголеми дејство
- И АА Че -Лекови за висок притисок (на пр. диуретици и АКЕ и Хибитори) и урикозурични -лекови кои го зголемуваат излачувањета "на мочната киселина, а се користат за лекување на гихт (на пр. пробен ид) бидејќи Ny ais Андол 300 mg таблети можат да го намалат нивното дејство

©

©

23

-Метамизол (супстанција за намалување на болката и треска) може да го намали ефектот на ацетилсалицилна киселина врз агрегацијата Ha тромбоцитите (крвни клетки кои се лепат заедно и формираат на крвно згрутчување), кога се земаат истовремено. Затоа, оваа комбинација треба да се користи со претпазливост кај пациенти кои земаат мали дози на аспирин за кардиопротекција.

## Андол 300 тд таблети со храна и пијалок

Избегнувајте алкохол во текот на земање на Андол 300 та таблети бидејќи истиот го зголемува штетното дејство на салицилната киселина врз слузницата на дигестивниот систем

## Бременост, доење и плодност

Советувајте ce со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доилка, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да имате дете, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Во текот на првите 6 месеци од бременоста, ацетилсалицилната киселина смее да се користи само доколку тоа е апсолутно неопходно.

Во текот на последните 3 месеци од бременоста, ацетилсалицилната киселина не смее да се користи бидејќи може да го продолжи крварењето во текот на породувањето и кај мајките и кај новороденчињата.

Пациентките кои дојат, треба да избегнуваат земање на ацетилсалицилна киселина.

Нестероидните антиинфламаторни лекови можат кај жените да предизвикаат нарушување на плодноста. Ова дејство исчезнува по престанување на употреба на лекот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци за влијанието на лекот Андол 300 та таблети врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, мора да се земе во предвид дека може да се појави вртоглавица во случај на предозирање.

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ АНДОЛ 300 mg ТАБЛЕТИ

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што е напишано во ова упатство или како што Ви одредил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Пред првото земање на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Дозирање

Си

<!-- image -->

мер Вообичаена доза е 1-2 таблети, а може да се повторува! Најголема дневна доза на ацетилсалицицната cay таблети од лекот Андол 300 та). : : кои 4 до 6 часа. изнесува 4 4 (13

## Употреба кај деца и адолесценти

Ацетилсалицилна киселина не смее да се дава кај деца и адолесценти помлади од 16 години, освен ако тоа не го препишал лекар (видете дел "Предупредувања и мерки на претпазливост").

Доколку сте постаро лице или имате оштетена функција на црниот дроб или бубрезите, пред употреба на лекот посоветувајте се со Вашиот лекар.

Преку уста

## Начин на Употреба

Таблетите треба да се земат цели со чаша вода.

## Времетраење на лекувањето

Побарајте совет од лекар доколку симптомите траат подолго од 3 дена во случај на покачена телесна температура, односно 5 дена во случај на болка.

салицилати или поради превисоки еднократни дози кои можат да го загрозат животот (предозирање).

Ако сте земале повеќе од лекот Андол 300 та таблети отколку што сте требале, веднаш побарајте совет од Вашиот лекар.

Во случај да имате било какви прашања или нешто не Ви е јасно во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Андол 300 mg таблети може да предизвикаат несакани дејства иако истите не се јавуваат кај секого.

Следниве категории се користат за утврдување на зачестеноста на несаканите дејства:

| Многу чести:   | Можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица                             |
|----------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Чести:         | | Можат да се јават кај помалку од 1 на 101 лица                         |
| Помалку чести: | | Можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица                         |
| Ретки:         | Можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица                          |
| Многу ретки: i | Можат да се јават кај помалку од 1 на 10 000 _| лица и                   |
| Непознато:     | eM МЕД АА : Зачестеноста не мо < че Пр цени од достапните податоци / Soy |

- -Главоболка, вртоглавица, ослабен слух,

## Несакани дејства со ретка зачестеност:

<!-- image -->

## Несакани дејства со непозната зачестеност:

- -Зголемена склоност кон крварење со продолжено времетраење на крварењето. Тоа дејство може да потрае 4 до 8 дена по прекинување на употребата на Андол 300 та таблети. Можна е и појава на ризик од крварење за време на оперативни зафати.
- -Реакции на пречувствителност (уртикарија, астма, кожни реакции, едем).
- -Болка во стомакот, крварење во дигестивниот систем која може да предизвика слабокрвност (анемија) поради недостаток на железо. Ваквите крварења се чести при високи дози, чир (улкус) на желудникот и цревата, и перфорација (пукнатина) на зидот на дигестивниот систем.
- -Pejes синдром (исто така видете дел "Деца и адолесценти").

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АНДОЛ 300 та ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Овој лек треба да се чува на температура до 25°C.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржат Андол 300 тд таблети

- -Активна супстанција е ацетилсалици Една таблета содржи 300 та ацет а. киселина во пуфериран облик. &lt; = ЖА лна-киселина во пуфериран облик.
- as -Останати состојки се: магнезиум гоксид; пченкарен скроб; желатин; талк; пченкарен скроб, претходно ге иран; микрокриста на целулоза; силициум диоксид, колоиден, безводен. oN, 8 ЗА

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Андол 300 mg таблети

Андол 300 тд таблети се округли, бели до речиси бели, прошарани таблети со натпис PLIVA на едната страна.

Андол 300 mg таблети достапни се во пакување од 20 таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава зрачи БО)

Декември, 2021 година

Датум на последна ревизија на упатството",

5 = Број на одобрение за ставање Ha лекот 30

11-5583/2

<!-- image -->