## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ERTINOB (ЕРТИНОБ) 150 mg

## Филм-обложени таблети

(Erlotinib)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKko имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- е Ako некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт. Погледнете во делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

DuRWNnNPR

- Што претставува ЕРТИНОБ и за што се употребува
- . Што треба да знаете, пред да го употребите ЕРТИНОБ
- . Како да го употребувате ЕРТИНОБ
- Можни несакани дејства
- . Чување на ЕРТИНОБ
- . Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕРТИНОБ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

ЕРТИНОБ содржи активна супстанција наречена ерлотиниб. ЕРТИНОБ е лек кој се користи за лекување на рак преку спречување на активноста на протеинот наречен рецептор за епидермалниот фактор за раст (РЕФР). Овој протеин е вклучен во растот и ширењето на клетките на ракот.

ЕРТИНОБ е наменет за возрасни. Овој лек може да Ви се препише ако имате неситноклеточен белодробен рак во напредна фаза. Може да се препише како почетна терапија или како терапија доколку болеста останува во голема мера непроменета по иницијалната хемотерапија, под услов клетки на ракот да имаат специфични РЕФР мутации. Исто така, може да се препише ако претходната хемотерапија не ја запрела(спречила) Вашата Song " MEQS хо

,

Ки

Ко

ќи

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕЕРТИНОБ: 2 Не земајте ЕРТИНОБ: Ne Px . ae. р

;

ОНЕ

кој Овој лек исто така може да Ви се препише во" комбинација" гемцитабин, ако имате рак на панкреас во меариатсна фаз а a0 2349

ќ

OY

O93, ye

Ay

друг лек наречен

- Ако сте алергични на ерлотиниб или на било која друга состојка на лекот (наведени во делот 6).

## Бидете посебно внимателни при употреба на ЕРТИНОБ:

- ако земате други лекови кои можат да ја зголемат или намалат количината на ерлотиниб во крвта или да влијаат на неговиот ефект (на пример: антифунгални лекови како кетоконазол, „инхибитори на . протеаза, еритромицин, кларитромицин, фенитоин, "карбамазепин, "барбитурати, " рифампицин, ципрофлоксацин, омепразол, „ранитидин, . кантарион. или протеазом инхибитори), разговарајте со Вашиот лекар. Во некои случаи овие лекови може да ја намалат ефикасноста или да ги зголемат несаканите ефекти на ЕРТИНОБи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди Вашата терапија. Вашиот лекар може да го избегне лекувањето со овие лекови додека примате ЕРТИНОБ.
- ако земате антикоагуланси (лекови кој помагаат во спречување на тромбоза или згрутчување на крвта пример: варфарин), ЕРТИНОБ може да ја зголеми Вашата тенденција да крварите. Разговарајте со Вашиот лекар, тој ќе треба редовно да Ве следи преку тестови на крвта.
- ако земате статини (лекови за намалување на крвниот холестерол), ЕРТИНОБ може го зголеми ризикот за појава на проблеми со мускулите поврзани со употребата на статини, што во ретки случаи може да доведе до сериозен дефект на мускулите (рабдомиолиза) што резултира со оштетување на бубрезите, разговарајте со Вашиот лекар.
- ако користите контактни леќи и/или имате историја на проблеми со очите како што се тежок случај на суви очи, воспаление на предниот дел на окото (рожницата) или чиреви кои го вклучуваат предниот дел на око, кажете му на Вашиот лекар.

## Погледнете во делот "Други лекови и ЕРТИНОБ"

## Исто така, треба да му кажете на Вашиот лекар:

- ако имате ненадејна тешкотија во дишењето поврзана со кашлица или треска поради што Вашиот лекар можеби ќе треба да Ве третира со други лекови и да го прекинете Вашиот третман со ЕРТИНОБ;
- ако имате дијареа затоа што Вашиот лекар можеби ќе т лекови против дијареа (пример: лоперамид); ' "Be третира со
- пнерајања поради што Вашиот лекар маневи it ќе eG да редени) третман со ЕРТИНОБ и можеби ќе треба да Ве леку ааѓво болница; &amp; 8 "|
- ако развиете акутно или влошено црвенило и болка-ва": , зголемено загревање на очите, заматен вид и/или чувствителност на светлина, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра, можеби ќе имате потреба од итен третман (видете ги Можните несакани ефекти подолу).
- ако имате тешки болки во стомакот, тешки плик ди лупање: налкожата. Вашиот лекар можеби ќе треба да го прекине или да забјелекја њето;
- ако земате статини и имате необјаснета мускулна болка, нежност, слабост или грчеви. Вашиот лекар можеби ќе треба да го прекине или запре третманот.

Погледнете во делот 4 "Можни несакани ефекти"

## Болест на црниот дроб или бубрезите

Не е познато дали ЕРТИНОБ има поинаков ефект ако црниот дроб или бубрезите не функционираат нормално. Терапија со овој лек не се препорачува ако имате тешка болест на црниот дроб или тешка бубрежна болест.

## Нарушување на глукуронидација како Гилбертов синдром

Вашиот лекар мора да Ве третира со претпазливост ако имате нарушување на глукуронидацијата како што е Гилбертов синдром.

## Пушење

Ве советуваме да престанете со пушењето ако се лекувате со ЕРТИНОБ бидејќи пушењето може да ја намали количината на лекот во крвта.

## Деца и адолесценти

ЕРТИНОБ не е проучен кај пациенти на возраст под 18 години. Третманот со овој лек не се препорачува кај деца и адолесценти.

## Други лекови и ЕРТИНОБ

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале други лекови или ако земате други лекови.

## ЕРТИНОБ со храна и пијалок

Не земајте ЕРТИНОБ со храна. Исто така погледнете во делот 3 "Како да се земе ЕРТИНОБ ".

## Бременост и доење

Избегнувајте бременост додека се лекувате со ЕРТИНОБ. Ако можете да забремените, користете соодветна контрацепција за време на третманот и најмалку 2 недели по земањето на последната таблета.

Ако забремените додека се лекувате со ЕРТИНОБ, веднаш информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали третманот треба да се продолжи.

Немојте да доите ако се лекувате со ЕРТИНОБ, и најмалку 2 недели по земањето на последната таблета.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребувате овој лек.

## Возење и ракување со машини

oe д ЕРТИНОБ не е проучуван за можните ефекти врз способнаста за возен ми управување со машини, но многу е веројатно дека Вашата терапија ќе влијае наговаа" особност. { RLANH ol

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЕРТИНОБ

:

<!-- image -->

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви Kana роверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Таблетата треба да се зема најмалку еден час пред или два часа по ингестијата на храната.

Вообичаената доза е една таблета од ЕРТИНОБ 150 mg секој ден, ако имате неситноклеточен белодробен рак.

Вообичаена доза е една таблета од ЕРТИНОБ 100 тв секој ден, ако имате метастатски рак на панкреас. ЕРТИНОБ се дава во комбинација со гемцитабин.

Вашиот доктор може да ја прилагоди Вашата доза во чекори од 50 mg. За различни режими на дозирање, ЕРТИНОБ е достапен во јачина од 100 mg или 150 mg.

## Ако сте земале поголема доза ЕРТИНОБ отколку што е потребно

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Може да имате зголемени несакани ефекти и Вашиот лекар може да го прекине Вашиот третман.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ЕРТИНОБ

Ако пропуштите една или повеќе дози на ЕРТИНОБ, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт што е можно поскоро.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го земате ЕРТИНОБ

Важно е да продолжите со земање на ЕРТИНОБ секој ден, се додека Вашиот лекар го пропишува за Вас. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, кои не се јавуваат кај сите пациенти.

Контактирајте со Вашиот лекар што е можно побрзо а подолу наведените несаканите ефекти. Во некои случа а рот лекар ото еби ќе треба да ја намали дозата на ЕРТИНОБ или да го прекине тре

<!-- image -->

- e Дијареа и повраќање (многу чести несакани деј може" да 2. п ават кај повеќе од 1 од 10 пациенти). Постојаната и тешка nee ie боже да доведе до ниска концентрација на калиум во крвта и наруш ункцијата на бубрезите, особено доколку примате и други хемотерапии во исто време. Ако почувствувате потешка или перзистентна дијареа, веднаш обратете се кај Вашиот лекар, бидејќи можеби ќе треба да Ве лекуваат во болница;
- е Иритација на очите поради конјунктивитис/кератоконјуктивитис (многу чести несакани дејства: може да влијае на повеќе од 1 во 10 пациенти) и кератитис (чести: може да се јават кај 1 од 10 пациенти);
- е Форма на иритација на белите дробови наречена интерстицијална белодробна болест (помалку често се јавува кај пациенти со европско потекло, често се јавуваат кај пациенти од Јапонија: може да се јават кај 1 од 100 луѓе во Европа и до 1 на 10 во Јапонија). Оваа болест, исто така, може да биде поврзана со

природната прогресија на Вашата здравствена состојба и може да има фатален исход во некои случаи. Ако развиете симптоми како што се ненадејни тешкотии со дишењето поврзани со кашлица или треска веднаш контактирајте го Вашиот лекар затоа што можеби страдате од оваа болест. Вашиот лекар може да одлучи трајно да го прекине лекувањето со ЕРТИНОБ;

- Гастроинтестинални перфорации се забележани (ретко: може да се јават кај 1 во 100 пациенти). Кажете му на Вашиот лекар ако имате болки во стомакот. Исто така, кажете му на Вашиот лекар ако сте имале пептични улкуси или дивертикуларна болест во минатото, бидејќи тоа може да го зголеми овој ризик;
- Во ретки случаи забележана е појава на хепатална инсуфициенција (ретко: може да се јави кај 1 од 1000 пациенти). Ако Вашите крвни тестови покажуваат сериозни промени во функцијата на црниот дроб, Вашиот лекар можеби ќе треба да го прекине Вашиот третман.

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 во 10 пациенти):

- Осип што може да се јави или да се влоши во областите што се изложени на сонце. Ако сте изложени на сонце, се препорачува носење на заштитна облека и/или употреба на препарати за заштита од сонце (на пример: минерални производи);
- Инфекција;
- Губење на апетитот, намалена тежина;
- Депресија;
- Главоболка, изменето чувство на кожата или вкочанетост во екстремитетите;
- Потешкотии во дишењето, кашлица;
- Гадење;
- Иритација на устата;
- Болка во стомакот, лошо варење и подуеност;
- Абнормални резултати при анализите на крвта за утврдување на функцијата на црниот дроб;
- Чешање, сува кожа и губење на косата;
- Замор, треска, ригидност.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 10 пацие

- Крварење од носот;
- Крварење од желудникот или цревата;
- Воспалителни реакции околу ноктите;
- Инфекција на фоликулите на косата;
- Акни;
- Распукана кожа (фисури на кожата);
- Намалена функција на бубрезите (кога се дава надвор од одобрените индикации во комбинација со хемотерапија);

## Помалку чести несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 100 пациенти):

- Промени на трепките;
- Вишок на влакна на лицето и телото;
- e Промени на веѓите;
- е Кршливи и лабави нокти;

<!-- image -->

## Ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 1000 пациенти):

- e Зацрвенети или болни дланки или стапала (синдром на еритродизестезија на дланките и стапалата).

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 000 лица):

- e Случаи на перфорација или појава на чиреви на рожницата;
- e Тешка состојба на кожата проследена со појава на пликови или лупење Ha кожата (сугестивна на Стивенс-Џонсонов синдром);
- e Воспаление на обоениот дел од окото.

## Пријавување на несакани ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.ЌКирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЕРТИНОБ

Чувајте го овој лек надвор од очите и дофат на деца.

Немојте да го употребувате овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на блистерот и картонското пакување после ознаката "ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го на температура до 30°C во оригиналното пакување.

Не фрлајте ги лековите преку отпадни води или од домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ иноормации Што содржи ЕРТИНОБ

- e Активната супстанција на ЕРТИНОБ е ерлоти бесеќоја филм -дбложена таблета содржи 150 mg ерлотиниб (како ерлотиниб x брохлорид) во зави ност од јачината. OR ви
- . Други состојки се:

<!-- image -->

<!-- image -->

Јадрото на таблетата: РапЕхсеа MHC 300 G, хидрофобен колоиден силициум диоксид (Aerosil R972), натриум скроб гликолат тип A, магнезиум стеарат

Обвивката на таблетата: Опадри II Бела 85Е18422 (поливинил алкохол, полиетилен гликол/макрогол, талк (E553b), титан диоксид (E171)

ЕРТИНОБ 150 те се испорачуваат како бели до беличесто обоени, кружни, биконвексни, од двете страни зарежани, филм-обложени таблети и се достапни во големина на пакувања од 30 таблети.

## Производител

NOBEL НАС 5АМАУИ VE TICARET А.5, Душче, Турција.

Носител на решението за пром ар НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ ВЕ ТИ! ETAL Претставништво Скопје,

уЧдеќкорнив