## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Asimplex 250 mg / Асимплеке

прашок за раствор за инфузија Acyclovir

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- 1 Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- . Доколку ви се појави некое од несаканите дејства наведени во точка 4, или пак некое несакано дејство што не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- . Кажете му на вашиот лекар или на персоналот во болницата дека го користите овој лек
- © Следете ги упатствата точно онака како што ce напишани. Немојте да користите повисока или пониска доза од препорачаната.

## Ова упатство содржи:

- Што претставува лекот Асимплекс и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите лекот Асимплекс Како да го употребувате лекот Асимплекс Можни несакани дејства ван
- Чување и рок на употреба на лекот Асимплекс
- Активна супстанција: ацикловир. Секоја вијала содржи 250 mg ацикловир.
- -Помошни супстанции: Натриум хидроксид (за прилагодување на рН вредноста), вода за инјектирање.

<!-- image -->

Лекот представува бел до приближно бел прашок. Пред употреба треба да се раствори

Пакување : Картонска кутија co | стаклена вијала

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ АСИМПЛЕКС И 3A ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Асимплекс е антивирусен лек кој е ефикасен против вирусите херпес симплекс вирус (HSV), варичела зостер вирус (VZV) и цитомегаловирус (CMV).

Асимплекс е индициран за третман на овчи сипаници, херпес зостер, херпес, генитален херпес и други воспаленија предизвикани од херпес симплекс. Го спречува повторното појавување на херпес, генитален херпес и други херпесни инфекции. Се користи за да се спречи воспаление предизвикано од херпес симплекс кај пациенти со намален имунолошки систем. Лекот е индициран за спречување на воспаление предизвикано од цитомегаловирус (СМУ) кај пациенти кои подлежат на трансплантација на коскена срж.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ АСИМПЛЕКС

## Немојте да го употребувате лекот Асимплекс доколку:

- . Ви се појави алергиска реакција (осип, локална болка или оток) додека го користите лекот Асимплекс, престанете да го земате лекот и кажете му на вашиот лекар.
- . Немојте да го употребувате овој лек ако сте алергични на ацикловир или валацикловир (антивирусен лек).

## Бидете особено внимателни со лекот Асимплекс:

- . Ако имате проблеми со бубрезите, дозата на лекот Асимплекс треба да се намали.
- . Ако сте повоздрасно лице (постаро од 65 години) можно е да имате намалена функција на бубрезите, и затоа може да ви биде потребно намалување на дозата доколку сте дел од оваа група на пациенти.
- . И постарите пациенти и пациентите со бубрежно нарушување имаат висок ризик од развој на несакани невролошки дејства и присуството на овие дејства треба внимателно да се следи.
- . Особено кога се присутни активни лезии (плускавци или испакнати ранички), треба да преземете соодветни мерки за да се спречи ширењето на вирусот.
- . Ако треба да користите големи дози на лекот Асимплекс, особено ако сте дехидрирани или имате бубрежно нарушување, треба да обрнете посебно внимание н работата на бубрезите.
- . Не треба да го земате лекот Асимплекс перорално.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените однесувале на вас, било кога во минатото.

## Истовремена употреба на други лекови со лекот Асимплеке

<!-- image -->

Известете го вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови. Тука спаѓаат и лековите или производите на билна база кои сте ги купиле без рецепт.

Особено ако ги употребувате следните лекови, известете го лекарот или фармацевтот:

- ¢ Пробенецид (лек што се користи при третман на гихт) и
- ¢ „Циметидин (лек кој се користи за третман на чиреви) го зголемуваат дејството на лекот Асимплекс.
- . Асимплекс е исто така ефикасен кога се користи во комбинација со високи дози на микофенолат мофетил што се користи кај имунокомпромитирани пациенти. Сепак, не е потребно прилагодување на дозата.
- . Треба да се внимава доколку се користи во комбинација со циклоспорин и такролимус (лекови што се користат кај имунокомпромитирани пациенти).

е

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не се очекува некаква интеракција поради начинот на администрација.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Известете го вашиот лекар ако сте бремени или ако мислите дека сте бремени. Асимплекс треба да се користи во текот на бременоста само доколку користа од лекот е поголема од можните ризици.

Ако забележите дека сте бремени за време на лекувањето, веднаш консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Ако сакате да го користите лекот Асимплекс за време на доењето, треба да бидете внимателни.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Овој лек обично се користи кај хоспитализирани пациенти. Сепак, треба да се земе предвид дека несаканите дејства како што се поспаност и губење на концентрацијата и можноста за реакција може да се забележат при употребата на возила и машини. Бидете сигурни дека ги немате овие несакани дејства пред да користите било какви машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Асимилеке

Овој лек содржи 26 mg (1,13 mmol) натриум во секоја вијала. Тоа треба да се земе предвид кај пациентите кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ АСИМПЛЕКС

## Упатства за правилна употреба и честота на дозирање/администраци ја:

оси Вашиот лекар ќе ja одреди дозата на вашиот лек BO зависност од вашата и болест ие Uys СК го администрира лекот Ич НИ

Дозата, честотата и времетраењето Ha дозата што Ke ви биде дадена зависи о,

- ¢ Видот на инфекција што ја имате
- e Вашата тежина
- : Вашата возраст

## Начин на администрација:

<!-- image -->

Потребната доза на лекот Асимплекс треба да се администрира бавно во вена во период од 1 час.

## Различни возрасни групи:

- " Употреба кај деца:

Во зависност од возраста, тежината и болеста на вашето дете, може да биде потребно прилагодување на дозата. Вашиот лекар ќе ја одреди и администрира точната доза на лекот на вашето дете во зависност од болеста.

## " Употреба кај постари лица:

Доколку треба да користите високи дози на лекот Асимплекс, не заборавајте да пиете доволно вода. Ако имате нарушување на бубрезите, треба да се посвети посебно внимание на намалувањето на дозата.

Употреба кај посебни случаи: Ренално/хепатално нарушување:

Кај пациенти со нарушена бубрежна функција, лекот Асимплекс треба да се администрира со претпазливост. Кај новороденчиња, дозата на лекот Асимплекс се пресметува според телесната тежина.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Асимилекс е премногу силно или слабо, советувајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Асимплеке отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Асимплекс отколку што треба, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако случајно сте примале високи дози на лекот Асимплекс кои биле повторувани со денови, може да ви се појават невролошки симптоми:

- " la ce чувствувате збунето и вознемирено
- . la имате напади „главоболка
- e {a имате халуцинации (да слушате и гледате работи што не постојат)
- "Да паднете во бессознание (кома)

Хемодијализата значително го зголемува отстранувањето на лекот крвта.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Асимплекс

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Асимплекс

<!-- image -->

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Асимилекс може да има несакани дејства иако тие не јавуваат кај сите пациенти.

Ако се појави некое од следниве несакани дејства, престанете да го земате лекот Асимплекс и веднаш контактирајте го вашиот лекар или одделот за итни случаи на најблиската болница:

## Алергиски реакции (може да се појават кај 1 од 10000 пациенти )

Знаците може да вклучуваат:

- . осип, чешање на кожата или уртикарија
- e Губење на здивот, свирење во градите или отежнато дишење
- e . Отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото
- ¢ HeoOjacuusa треска (висока температура) и чувство на слабост, особено при станување

## Сите тие се многу сериозни несакани дејства.

Доколку ви се појави некое, тоа значи дека имате сериозна алергија на лекот Асимплекс. Може да ви биде потребна итна медицинска интервенција или хоспитализација. Сите овие многу сериозни несакани дејства се многу ретки.

Несаканите дејства се класифицирани во следниве категории:

Многу чести несакани дејства: Чести несакани дејства:

може да ce појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти.

може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти, но повеќе од еден на 100 пациенти.

Помалку чести несакани дејства:

може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти, но повеќе од | на 1.000 пациенти

Ретки несакани дејства:

може да се појават кај помалку од 1 на 1.000

пациенти

Многу ретки несакани дејства:

може да се појават кај помалку од 1 на 10.000

пациенти

Непознати:

не може да се одреди врз основа на достапните

податоци

## Чести несакани дејства: (кај помалку од | на 10 пациенти )

- Оток и црвенило на местото на администрација
- Гадење
- Повраќање
- Чувство на разболување или разболување
- Привремено зголемување на нивоата на ензимите на црниот дроб
- Промени во тестовите на крвта и уреата
- Кожа што чеша и како да ќе се исфрли
- Чешање
- Чувствителност на светлина на кожата (фотосензитивност)

## Помалку чести несакани дејства: ( кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- Намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- Намален број на бели крвни клетки (леукопенија)
- Намален број на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија).

## Многу ретки несакани дејства: ( кај помалку од 1 на 10.000 пациенти)

- Главоболка или вртоглавици
- Дијареја или болки во стомакот
- Чувтсво на замор
- Треска
- Ефекти врз некои тестови за крв и урина
- Чувство на слабост
- Чувство на вознемиреност и конфузија
- Тресење или тремор
- Халуцинации
- Невообичаено чувство на поспаност и замајаност
- Нарушено одење (атаксија) поради тешкотии при контрола на движењето
- Потешкотии при говорот
- Неспособност за јасно размислување и расудување
- Бессознание (кома)
- Парализа на дел или цело тело
- Нарушено однесување, говор и движење на очите
- Здрвен врат и чувствителност на светлина
- Воспаление на црниот дроб (хепатитис)
- Пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица)
- Проблеми со бубрезите поради што се намалува мокрењето
- Болка во долниот дел од грбот, околу бубрезите или само над колкот (ренална болка).
- Психотични синдроми (нарушувања на чувствата и мислењето)
- " Hemup
- ¢ . Умствена збунетост
- " . Досадување
- ¢ Титрација
- e Епилептични напади
- ¢ Висока температура
- " . Енцефалопатија (еден вид на воспаление на мозокот)

<!-- image -->

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување Ha несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (ев. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5, ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ЛЕКОТ АСИМПЛЕКС

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25?С.

<!-- image -->

За време на реконституција во согласност со препораките, протресете /превртете го лекот се додека не се раствори целосно. Разредените раствори може да бидат стабилни во рок од 12 часа на собна температура до 25?С.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните регулативи.

Начин на издавање на лекот:Лекот може да се применува само во здравствена установа (3)

Следниве информации се наменети само за медицински или здравствени работници:

## ИНФОРМАЦИИ САМО ЗА ДОЗИРАЊЕ И АДМИНИСТРАЦИЈА НА ЛЕКОТ

За целосни информации за препишување на лекот ве молиме погледнете го Збирниот извештај за ка актеристиките на производот

## Дозирање и начин на употреба

## Дозирање/фреквенција и времетраење на администрација

Кај пациентите со прекумерна телесна тежина, препорачаната доза за возрасни треба да се администрира врз основа на идеалната телесна тежина, а не врз основа на вкупната телесна тежина.

## Дозирање кај возрасни:

На пациентите со херпес симплекс (освен херпес енцефалитис) или инфекции на варичела I.V. Асимплекс вообичаено трае 5 дена, но тоа може да се прилагоди врз основа на состојбата на пациентот и одговорот на терапијата. Третманот на херпес енцефалитис вообичаено трае 10 дена. Третманот на неонатални херпесни инфекции вообичаено трае 14-21 ден.

ќ, имуносупресирани пациенти се определува според времетраењето на периодо "pus, Дозите од 5 mg/kg телесна тежина треба да се даваат на секои 8 часа доколк "бубрежната тафШ ѓ. 7 функција не е нарушена. MTX

Пациенти co инфекција Ha варичела зостер треба да го добиваат лекот Асимплеќ mg/kg на секои 8 часа доколку не е нарушена функцијата на бубрезите. Имуно пациенти со инфекција на варичела зостер треба да добиваат дози од 10 mg/kg на доколку не е нарушена бубрежната функција.

<!-- image -->

За профилакса на инфекција на цитомегаловирус (СМУ) кај приматели на трансплантирана коскена срж дозата на лекот Асимплекс од 500 mg/m? треба да ce дава интравенски 3 пати на ден на приближно 8-часовни интервали. Времетраењето на третманот што се препорачува кај пациенти со трансплантирана коскена срж е од 5 дена пред „до 30 дена по трансплантацијата.

## Начин на употреба:

Потребната доза на лекот Асимплекс треба да се администрира како бавна интравенска инфузија во текот на еден час.

## Дополнителни информации за посебните популации:

## Ренална/хепатална инсуфициенција:

Се препорачува претпазливост при администрација на лекот Асимплекс кај пациенти со нарушена бубрежна функција. Треба да се одржи соодветна хидратација. За херпес симплекс, прилагодувањето на дозата се заснова на креатинин клиренсот, во единици мерки од ml/min за возрасни и адолесценти и во единици мерки од ml/min/1,73 m?* за новороденчиња и деца помлади од 13 години.

Се предлагаат следниве прилагодувања на дозата:

Табела 1: Прилагодување на дозата на интровенозен асимплекс кај возрасни и адолесценти со инфекции на херпес симплекс и нарушена ренална функција

| Кети         | Ши                                                                                    |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| ие           | јато Препорачаната доза (5 или 10 mg/kg ) треба да се дава на секои 12 часа.          |
| 10-25 ml/min | Препорачаната доза (5 или 10 mg/kg или 500 mg /т?) треба да се дава на секои 24 часа. |

| 0 (анурични) до 10 ml/min         | Препорачаната доза (5 или 10 mg/kg) треба да се намали за половина и да се администрира на секои 24 часа.                                                                        |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Пациенти кои примаат хемодијализа | Кај пациенти кои примаат хемодијализа, дозата што е препорачана погоре (5 или 10 mg/kg) треба да се намали за половина и да се администрира на секои 24 часа и после дијализата. |

Табела 2: Прилагодување на дозата на интровенозен асимплекс кај новороденчиња, доенчиња и деца со инфекции на херпес симплекс и нарушена ренална функција

| Креатинин клиренс                 |                                                                                                                           |
|-----------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                   | Препорачаната доза (20 mg/kg или 250 или 500 mg/m?) треба да се дава на секои 12 часа.                                    |
|                                   | Препорачаната доза (20 mg/kg или 250 или 500 mg/m’) треба да се дава на секои 24 часа.                                    |
| 0 (анурични) - 10 ml/min/1,73 m   | Препорачаната доза (20 mg/kg или 250 или 500 mg/m’) треба да се намали за половина и да се администрира на секои 24 часа. |
| Пациенти кои примаат хемодијализа | часа и после дијализата.                                                                                                  |

; : ја Кај пациенти со нарушена ренална функција, прилагодувањето на дозата треба"да ња според Табела 1 и Табела 2 за лекот Асимплеке да може да се употребува инфекции на варичела или херпес зостер. е Hed

Кај пациенти со нарушена ренална функција, прилагодувањето на дозата треба да се направи според Табела 3 и Табела 4 за лекот Асимплекс да може да се употребува за третман на инфекции на цитомегаловирус (CMV).

Табела 3: Прилагодување на дозата на интровенозен асимплекс кај возрасни и адолесценти со инфекции на цитомегаловирус (CMV) и нарушена ренална функција

| Креатинин клиренс                 | (Доза                                                                                                                                                                       |
|-----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 25-50 ml/min                      | Препорачаната доза (500 mg/m” ) треба да ce дава на секои 12 часа.                                                                                                          |
| 10-25 ml/min                      | Препорачаната доза (500 mg/m?) треба да се дава на секои 24 часа.                                                                                                           |
| 0 (анурични) до 10 ml/min         | Препорачаната доза (500 те/т? ) треба да се намали за половина и да се администрира на секои 24 часа.                                                                       |
| Пациенти кои примаат хемодијализа | Кај пациенти кои примаат хемодијализа, дозата што е препорачана погоре (500 mg/m?) треба да се намали за половина и да се администрира на секои 24 часа и после дијализата. |

Табела 4: Прилагодување на дозата на интровенозен асимплекс кај новороденчиња, доенчиња и деца со инфекции на цитомегаловирус (СМУ) и нарушена ренална функција

| Клиренс на креатинин   | J]                                                                |
|------------------------|-------------------------------------------------------------------|
| 25-50 ml/min/1,73 m    | Препорачаната доза (500 mg/m?) треба да се дава Ha секои 12 часа. |

|                                     | Препорачаната доза (500 mg/m’) треба да се дава Ha секои 24 часа.                                                                                                             |
|-------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 0 (анурични) - 10 ml/min/1,73 т     |                                                                                                                                                                               |
| Пациенти кои примаат ј хемодијализа | Кај пациенти кои примаат хемодијализа, дозата што е препорачана погоре (500 mg/m?) треба да ce намали за половина и да се администрира на секои 24 часа и после дијализата. : |

## Педијатриска популација:

Дозата на лекот Асимплекс за деца на возраст помеѓу 3 месеци и 12 години основа на површината на телото.

Во третманот на инфекција на херпес симплекс (освен херпес енцефалитис);

<!-- image -->

Кај деца со нарушена ренална функција, дозата треба да се прилагоди во зависност од степенот на ренално нарушување (погледнете во точка 4.2).

Лекот Асимплекс треба да се администрира со доза од 250 mg/ m? телесна површин часа, под услов децата и новороденчињата на возраст меѓу 3 месеци и 12 годин дисфункција на бубрезите. При третман на херпес енцефалитис, лекот Асимплекс треба да се администрира со доза од 500 mg/m? телесна површина на секои 8 часа.

За профилактично лекување на херпес симплекс кај имуносупресирани деца и новороденчиња на возраст помеѓу три месеци и 12 години, лекот Асимплекс треба да се администрира со дози од 250 mg/ m? телесна површина на секои 8 часа доколку бубрежната функција не е нарушена. Кај децата со нарушена бубрежна функција потребна е соодветно прилагодена доза, врз основа Ha степенот на нарушување (погледнете во точка 4.2).

За третман на инфекции на варичела зостер кај деца и новороденчиња на возраст меѓу 3 месеци до 12 години, лекот Асимплекс треба да се администрира со дози од 250 mg/ т? телесна површина Ha секои 8 часа доколку He е нарушена бубрежната функција. Kaj имунокомпромитирани деца со инфекции на варичела зостер лекот Асимплекс треба да се дава со дози од 500 mg/m? телесна површина на секои 8 часа доколку бубрежната функција не е нарушена. Кај децата со нарушена бубрежна функција потребна е соодветно прилагодена доза, врз основа на степенот на нарушување (погледнете во точка 4.2).

Ограничените податоци сугерираат дека за профилакса на инфекција на цитомегаловирус (СМУ) кај деца постари од 2 години, кои биле подложени на трансплантација на коскена срж, може да се даде дозата за возрасни. Кај децата со нарушена бубрежна функција потребна е соодветно прилагодена доза, врз основа на степенот на нарушување (погледнете во точка 4.2).

## Геријатриска популација:

Кај постарите лица, вкупниот телесен клиренс на ацикловир се намалува паралелно со креатинин клиренсот. Посебно внимание треба да се обрне на намалувањето на дозата кај постарите пациенти со нарушен креатинин клиренс.

Треба да се одржи соодветна хидратација.

## Останато

Новороденчиња: Дозата на лекот Асимплекс кај новороденчиња се пресметува врз основа на телесната тежина. Препорачаниот режим за новороденчиња третирани за познати или сомнителни неонатални херпеси е доза на лекот Асимплекс од 20 mg/kg телесна тежина на секои осум часа. Дозата на лекот Асимплекс од 20 mg/kg телесна тежина треба да се дава во рок од 21 ден за дисеминиран херпес и херпес на ЦНС, или во рок од 14 дена за заболувања ограничени на кожата и мукозните мембрани.

Кај пациентите со нарушена бубрежна функција потребна е соодветно прилагодена доза, врз основа на степенот на нарушување (погледнете во точка 4.2).

## Место на Производство

AROMA SANAYi LTD. STI. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No: 22/1 Kat: 2

ЏАС Ergene/Tekirdag/Typunja

## Производител

Polifarma Џас San. Ve Tic. А.5. Турција

## 8.НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА ПРОМЕТ ВО Р.Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 бр. SA Илинден, Илинден

Тел 02 / 2552 -666

## 9. БРОЈИ ДАТУМ НА ОДОБРЕНИЕ:

10.ДАТУМ НА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТ

Јануари 2022

<!-- image -->