Pa.

a.

a.

a

a

a.

as

a

РА,

## Внатрешно упатство

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува лекот АФЛОДЕРМ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот АФЛОДЕРМ
3. Како да го употребувате лекот АФЛОДЕРМ
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на лекот АФЛОДЕРМ

## AFLODERM/ АФЛОДЕРМ маст

alclometasone

Активна супстанција е алклометазондипропионат.

Еден грам АФЛОДЕРМ маст содржи 0,5 mg алклометазондипропионат.

Помошни супстанции се: хексиленгликол, пропиленгликолмонопалмитостеарат, вазелин, бели восок, бел.

## Како изгледа АФЛОДЕРМ и содржина на пакувањето

Безбојна до светло жолта, хомогена маст. 20 4 маст, во алуминиумска туба со пластичен затворач, во кутија.

## Име и на носителот на за ставање BO промет:

адреса одобрението

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3-Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, а.д., Улица Даница 5, 48000 Хрватска

<!-- image -->

I

РА

Ре

ГАШ“,

a

a

|

## 1. Што претставува лекот АФЛОДЕРМ и за што се употребува

АФЛОДЕРМ маста содржи алклометазон дипропионат кој припаѓа на групата умерено силни локални кортикостероиди наменети за примена врз кожа.

АФЛОДЕРМ се применува за ублажување на црвенило и јадеж присутни кај некои болести на кожата како што се атописки и контактен дерматитис (воспалителни болести на кожата) и псоријаза (хронична болест на кожата со појава на црвенило и лупење на кожата).

## а е особено погоден за:

- примена на осетливи делови на телото (лице, пазуви, препони)
- лекување на хронични болести на кожата кај болни со осетлива кожа (деца и повозрасни лица)
- -примена на големи површини на кожата (особено кај деца бидејќи на тој начин се намалува можноста од несакани дејства заради влегување на кортикостероиди низ кожата во крвотокот)
- -продолжување на лекувањето започнато со силни кортикостероиди за локална примена врз кожата.

## 2. Што треба да знаете пред да ro употребите лекот АФЛОДЕРМ Не применувајте АФЛОДЕРМ ако:

- -сте преосетливи на алклометазон дипропионат или на некоја од помошните состојки на лекот
- -боледувате од акни, туберкулоза на кожата, вирусни инфекции на кожата (особено кај херпес), вакцинија, варичела (овчи сипаница), периорален дерматитис, розацеа.

## Бидете посебно внимателни со лекот АФЛОДЕРМ

- -Bo случај на појава на алергиска реакција (појава на јадеж, печење и црвенило) при примена на АФЛОДЕРМ маст, веднаш престанете да го применувате лекот и јавете те се кај лекар.
- Примената кај деца мора да биде спроведена со претпазливост и низ најкратко можно време, бидејќи заради поголема површина на кожа во однос на телесната маса и нецелосно развиена кожа, може да дојде до влез на поголема количина на применетиот лек низ кожата и до системски несакани ефекти. Маста не треба да ја применувате под пелени (особено пластични) бидејќи пелените дејствуваат како непропустлив завој, што исто така, може да доведе до засилен влез на лекот низ кожа.
- -He се препорачува долготрајна примена на АФЛОДЕРМ маста на големи површини на кожата, особено под завој. Болни на кои им е потребно долготрајно лекување со АФЛОДЕРМ маст, особено со примена на завој, мора да бидат под постојана контрола на лекар, заради можна појава на системски ефекти од лекот.
- -He применувајте АФЛОДЕРМ во око или во близина на очите заради можност на настанување на катаракта или зголемен очен притисок (глауком).
- -Bo случај на појава на габични, односно бактериски суперинфекциски кожни промени (пораст на микроорганизми различни од видот, почетокот) потребна е дополнителна локална примена на сродвејењ! ек кој ќе Ви го препорача Вашиот лекар. 9 :

<!-- image -->

av

a

- -„Некои места Ha телото, како што се препоните, пазувите и подрачјето околу анусот, се поподложни за настанување на стрии при локално лекување со АФЛОДЕРМ маст, па затоа примената врз тие подрачја треба да биде што е можно пократка.

## Употреба на други лекови (на што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или до неодамна сте употребувале било кои други лекови, вклучувајќи ги и оние кои сте ги купиле без рецепт.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек

Локалната примена на АФЛОДЕРМ маста кај бремени жени е дозволена само во случаи кога, според процената на лекарот, можната корист за бремената жена е поголема од можниот ризик по фетусот. Во тие случаи примената мора да биде краткотрајна и ограничена врз мала телесна површина.

Според одлуката на лекарот, АФЛОДЕРМ маста можете да ја применувате ако доите, но не смее да ја нанесувате врз кожата на дојките пред доењето.

## Важни информации за некои состојки на лекот АФЛОДЕРМ

Маста содржи пропиленгликолмонопалмитостеарат кој може да ја надразни кожата.

## 3. Како да се употребува лекот АФЛОДЕРМ

Секогаш применувајте АФЛОДЕРМ точно онака како што Ви рекол лекарот. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

АФЛОДЕРМ маста е наменета само за надворешна примена врз кожата. Маста применувајте ја при лекување на хронични (долготрајни) дерматози како на пример суви, лушпести лезии и лишаи, односно во случаи кога е потребен заштитен ефект на маста.

Количината на АФЛОДЕРМ маст потребна за да се покрие болната површина на кожа нанесете ја два до три пати на ден во тенок слој и лесно протријте ја.

Површината на кожа врз која нанесувате АФЛОДЕРМ маст не смеете да ја покривате заради можност од зголемен ефект, освен во случаи кога тоа ќе го одреди лекар.

Примената кај деца треба да биде спроведена низ што пократко време (2-3 седмици) и со посебна претпазливост.

## Ако сте примениле повеќе АФЛОДЕРМ маст отколку што треба

Никогаш не применувајте повеќе АФЛОДЕРМ маст отколку што Ви е пропишано.

Во случај ако сте го примениле лекот во голема количина или во тек на подолг временски период од пропишаниот, веднаш посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. &gt; °° 94 е

Ако Вие или некој друг, случајно сте проголтале од маста, јавете се кај лекар.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да нанесете АФЛОДЕРМ маст

Ако сте заборавиле да ја нанесете маста, направете го тоа штом ќе биде возможно и потоа продолжете според вообичаениот распоред. Не применувајте зголемени количини на АФЛОДЕРМ маст за да ја надоместите дозата која сте ја пропуштиле.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (ефекти)

Како и сите лекови, и АФЛОДЕРМ може да предизвика несакани дејства.

Несаканите дејства што се јавуваат при локалната примена на алкпометазон дипропион во терапевтските дози обично се со блага природа, а можат да бидат локални на местото на примена и системски, како последица од апсорпцијата на лекот низ кожата и крвотокот. Локалните несакани дејства се почести при примена под завој. Системските несакани дејства се јавуваат многу ретко, главно при прекумерна примена на лекот и обично исчезнуваат веднаш по прекинот на примената.

Несакани дејства кои се јавуваат во текот на примената на алклометазон дипропионатот врз кожата кај 1-2% болни:

- -јадеж
- -печење
- -црвенило
- -сувост на кожата
- -надразливост (иритација)
- -исипување.

Многу ретко (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 болни):

- -атрофија (истанчување) на кожата
- -стрии
- -. фоликулитис (воспаление на коренот на влакната)
- -. хипертрихоза (зголемена влакнетост на кожата),
- -алергиски контактен дерматитис (црвенило, отоци и воспалителни меурчиња на кожата),
- -промени на кожата слични на акни
- -локални хипопигментации на кожата (намалена количина на пигментот на меланин во кожата)
- -милијарија (нарушување на потните жлезди)
- -површински вазодилатации (видливи проширувања на крвните садови BO кожата, посебно на лицето)
- -секундарни инфекции на кожата.

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. See ps

<!-- image -->

I

ши

РЕ

ши

ГАШ“

а!

1

## 5. Чување на лекот АФЛОДЕРМ

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца!

Да се чува на температура под 30 °C

Рок на употреба Назначен е на пакувањето.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба!

Лековите не смеат да се отстрануваат преку отпадните води или преку куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат за заштитата на животната средина.

Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено

<!-- image -->