## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Тримоксазол" и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го дадете 1) римоксазол" на Вашето дете 3. Како да го употребувате 1) римоксазол"
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Тримоксазол"

## Trimoksazol®/

## Тримоксазол" (200 mg+ 40 mg)/5 ml сируп

sulfamethoxazole, trimethoprim

Активни супстанции: сулфаметоксазол и триметоприм.

Помошни супстанции: метил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат, микрокристална целулоза и натриум кармелоза, == сорбитол течен (некристализирачки), глицерол, натриум цикламат, сахарин натриум, ПЕГ 60 и хидрогенизирано рицинусово масло, арома праска, прочистена вода.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Тримоксазол" и за што се употребува

5 ml сируп содржи 200 mg сулфаметоксазол и 40 те триметоприм.

Содржина на пакувањето:

Кутија со стаклено шише со 120 ml сируп од (200 mg+40 тр)/5 ml и пластична лажичка за дозирање.

ССИ MED Тримоксазол" сирупот содржи две Ќе нсвојта триметоприм, кои припаѓаат на гр пата H лекови чени антибиотици. Се употребува за лекување на инфекц предизвика ѓи 0% Вактерии. Како и другите антибиотици, Тримоксазол" делува ам4 прб урна FEO 3 дови на бактерии, што значи дека е погоден за лекување на Водно инфекции. Тримоксазол" сирупот може да ce упо бувада дек или спречување на: ии, сулфаметоксазол и

<!-- image -->

- -инфекции на белите дробови (пневмонија) предизвикани од бактеријата наречена Pneumocystis jiroveci,
- -инфекции предизвикани of бактеријата "наречена Toxoplasma, (токсоплазмоза).

Тримоксазол" сирупот може да се употребува и за лекување на:

- -инфекции на мочниот меур или уринарниот тракт,
- -инфекции на респираторниот систем, како што е бронхитис,
- -инфекции на уво, како што е отитис медиа (воспаление на средно уво),
- -инфекција наречена нокардиоза, која може да ги зафати белите дробови, кожата и мозокот.

Треба да се земат во предвид официјалните препораки за правилната употреба на антибактериските лекови.

Тримоксазол" сирупот е индициран кај деца на возраст од 12 години и помлади (доенчиња (&gt; 6 недели до &lt;2 години) и деца (&gt; 2 до "12 години).

## 2. Што треба да знаете пред да го дадете Тримоксазол" на Вашето дете Немојте да го давате Тримокеазол" на Вашето дете:

- -Ако има алергија на сулфаметоксазол, триметоприм, ко-тримоксазол или на која било друга состојка на лекот;
- -Ако има алергија на сулфонамиди, како на пример сулфонилуреа (како гликлазид и глибенкламид) или тиазидни диуретици (како бендрофлуметиазид --таблети кои го зголемуваат излачувањето на урина);
- -Ако има тешки проблеми со црниот дроб или бубрезите;
- -Ако некогаш имало проблем со крвта што предизвикува модринки или крварење (тромбоцитопенија);
- -Ако Ви е кажано дека Вашето дете има редок проблем со крвта наречен порфирија, што може да влијае на кожата или на нервниот систем.

Тримоксазол" не треба да се дава кај новороденчиња во тек на првите 6 недели од животот.

Доколку не сте сигурни дали било што од горенаведеното се однесува на Вашето дете, разговарајте со лекарот или фармацевтот пред да му дадете Тримоксазол" сируп на Вашето дете.

Пред да му дадете Тримокеазол" сируп на Вашето дете, кажете му на лекарот или фармацевт:

## Бидете посебно внимателни со Тримоксазол"

- -ако Вашето дете страда од тешки алергии или астма;
- -потенцијално живото-загрозувачки кожни исипи (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза и реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми), се пријавени со употреба на ко-тримоксазол, кои во почетокот се јавуваат на трупот како црвеникави дамки или кружни површини често со централни меури;
- -на почетокот на третманот, појавата на генерализирано црвенило на кожата со пустули (гнојаници), придружено со треска, треба да упати на сомневање за сериозна реакција наречена генерализирана акутна егзантематозна пустулоза (АОЕР) (види дел 4).
- -дополнителни знаци на кои треба да внимавате вклучуваат чиреви во устата, грлото, носот, гениталиите и конјуктивитис (црвени и потечени очи);
- -овие потенцијално живото-загрозувачки кожни исипи често се придружени со симптоми слични на грип. Исипот може да напредува до широко распространети меури или лупење на кожата;
- -најголем ризик за појава на сериозни кожни реакции е во тек на првите недели од третманот;
- -ако кај Вашето дете се појави исип или горенаведените кожни симптоми, престанете да му давате Тримоксазол" сируп, веднаш побарајте совет од лекар и информирајте го дека Вашето дете го примало овој лек;
- -ако во тек на примената на Тримоксазол" сирупот кај Вашето дете се појави Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза или реакција на лекот со еозинофилија и „системски симптоми, Вашето дете никогаш повеќе не смее да користи Тримоксазол" сируп;
- -хемофагоцитна лимфохистиоцитоза
- Постојат ретки извештаи за прекумерна имунолошка реакција поради нерегулирано активирање на белите крвни клетки, што резултира со воспаление (хемофагоцитна лимфохистиоцитоза), што може да биде опасна по живот доколку не се дијагностицира и лекува рано. Доколку почувствувате повеќе симптоми како треска, отечени жлезди, чувство на слабост, зашеметеност, отежнато дишење, модринки или исип на кожата истовремено или со мало задоцнување, веднаш контактирајте со Вашиот лекар;
- -ако се јави неочекувано влошување на кашлицата и отежнато дишење, веднаш известете го Вашиот лекар;
- -ако Ви е кажано дека Вашето дете има ретко нарушување на крвта наречено порфирија;
- -ако Вашето дете нема доволно фолна киселина (витамин) во организмот — што може да ја направи кожа на Вашето дете бледа и да се чувствува уморно, слабо и без здив. Оваа состојба е позната како анемија;
- -ако Вашето дете има болест наречена дефицит на ензимот глукоза-б-фосфат дехидрогеназа, што може да предизвика жолтица или спонтано уништување на црвените крвни клетки;
- -ако Вашето дете има нарушување на метаболизмот наречено фенилкетонурија и не е на посебен режим за исхрана заради неговата состојба;
- -ако Вашето дете има недоволна телесна тежина или е неухрането;
- -ако лекарот на Вашето дете Ви кажал дека Вашето дете има зголемено ниво на калиум во крвта. Истовремената употреба на ко-тримоксазол со одредени лекови, додатоци на калиум и храна богата со калиум може да доведе до тешка хиперкалемија (зголемување на нивото на калиум во крвта). Симптомите на тешка хиперкалемија може да вклучуваат муск -грчеви, неправилен срцев ритам, пролив, гадење, вртоглавица или главо и "2 -ако Вашето дете има проблеми со брранте: Сл
- -ако Вашето дете има тешко нару (ување ya Kparao што е мал број на црвени крвни клетки (анемија), мал број "бели ќрвни Kerk, еукопенија) или мал број на тромбоцити, што може да преди вика крварење: и мод нки (тромбоцитопенија). Употребување на Тримоксазол" с храна И е наџитој a

<!-- image -->

Најдобро е Вашето дете да го зема Тримоксазол" сирупот со храна или напиток. На овој начин ќе се спречи гадењето или појавата на пролив. Иако е подобро Вашето дете лекот да го зема со храна, сепак може да го зема на празен стомак. Додека го зема Тримоксазол" сирупот потребно е Вашето дете да пие повеќе течности, пример вода.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Тримоксазол" сирупот е наменет за деца.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Тримоксазол" сирупот е наменет за деца.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Тримоксазол" сирупот е наменет за деца.

## Важни информации за некои составни компоненти на Тримоксазол ®

Тримоксазол"" сирупот ги содржи следниве помошни супстанции за кои би требало да бидете предупредени:

- -Метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат, конзерванси кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни одложени реакции).
- -Глицерол, кој може да предизвика главоболка, стомачни нарушувања и пролив.
- -Сорбитол, затоа ако Ви е кажано од лекар дека Вашето дете не поднесува некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Исто така, сорбитолот може да има благо лаксативно дејство. Калориската вредност е 2.6 kcal/g на сорбитол.

## Употребување на други лекови

Ве

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што Вашето дете ги земало во минатото или ќе ги зема во иднина.

Ве молиме да го информирате лекарот на Вашето дете или фармацевтот ако, Вашето дете зема, или ако неодамна земало било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Тоа е затоа што Тримоксазол" може да влијае врз начинот на кој некои лекови делуваат. Исто така, некои други лекови може да влијаат врз начинот на кој Тримоксазол" делува. ®

Особено информирајте го лекарот на Вашето дете или фармацевтот ако Вашето дете употребува некој од следните лекови:

- -Диуретици, таблети кои го зголемуваат излачувањето на урина;
- -Пириметамин, кој се употребува за лекување и спречување на маларија, и за терапија на пролив;
- Циклоспорин, кој се употребува после трансплантација на органи;
- -Лекови кои ја разретчуваат крвта, како што е варфарин;
- -Фенитоин, кој се употребува за лекување на епилепсија (напади);
- Лекови за лекување на дијабетес, како што е глибенкламид, глипизид или толбутамид (сулфонилуреа) и репаглидин;
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на проблеми со работата на срцето, како дигоксин или прокаинамид;
- -Амантадин, кој се употребува за лекување на Паркиснсонова болест, мултиплекс склероза, грип или херпес зостер;
- -Лекови за лекување на ХИВ (вирус на хумана имунодефициенција), како што се зидовудин или ламивудин;
- -Лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во крвта, како што се диуретици (таблети кои го зголемуваат излачувањето на урина, како спиронолактон), стероиди (како преднизолон) и дигоксин или АКЕ инхибитори (може да се користат за лекување на висок крвен притисок или некои проблеми со срцето);
- -Азатиоприн, може да се користи кај пациенти по трансплантација на органи или за лекување на нарушувања на имунолошкиот систем или воспалителна болест на цревата;
- -Метотрексат, лек кој се употребува за лекување на одредени видови на рак или одредени болести кои влијаат на имунолошкиот систем;
- -Фолинска киселина;
- -Рифампицин, антибиотик;
- -Контрацептивни лекови.

## 3. Како да се употребува Тримокеазол"

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот на Вашето дете. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот. Доколку не сте сигурни, проверете кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаено дозирање

Препораки за стандардно дозирање при акутни инфекции

Деца на возраст од 12 години и помлади (доенчиња (&gt; 6 недели до &lt;2 години) и деца (&gt; 2 до &lt;12 години)

Дозата за деца одговара на приближно 6 mg триметоприм и 30 mg сулфаметоксазол на Ко телесна тежина на ден.

Дозата за деца е според возраста на детето и телесната тежина и е дадена во табелата подолу:

Тримоксазол" сирупот треба да се зема најмалку 5 дена.

| Вообичаено дозирање   | Вообичаено дозирање            |
|-----------------------|--------------------------------|
| Возраст :             | Тримоксазол“ сируп             |
| 6 до 12 години        | 10 т! наутро и 10 т! навечер   |
| 6 месеци до 5 години  | 5 т! наутро и 5 т! навечер     |
| 6 недели до 5 месеци  | 2.5 ml наутро и 2.5 ml навечер |
| Тежина                | i римокеазол“ сируп            |
| 527 kg                | 10 ml наутро и 10 ml навечер   |
|                       | 7.5 т! наутро и 7.5 т! навечер |
| >13 kg                | 5 ml наутро и 5 ml навечер     |
| >7kg_                 | 2.5 ml наутро и 2.5 ml навечер |

Бидете сигурни дека Вашето дете го завршило лекувањето со Тримоксазол сирупот онака како што препишал лекарот. ®

## Специјални дозажни препораки:

- -Лекување на инфекции на уринар иот траке

Zann Дозата Ha Тримоксазол сирупот и „аовко „Нај то дете треба да го зема зависи од видот и тежината на инфу цијата на Balas o\ ете. Лекарот Ha Вашето дете може да пропише различни дози и делжвна најтраема: от за:

<!-- image -->

- -Лекување и спречување на инфекции на белите дробови предизвикани од бактеријата Pneumocystis jiroveci.
- -Лекување на инфекции предизвикани од бактерија Toxoplasma (токсоплазмоза) или Nocardia (нокардиоза).

Доколку Вашето дете Тримоксазол" сирупот го зема подолго време, лекарот на Вашето дете може да:

- e 3eme крв на Вашето дете за испитување, за да провери дали лекот делува.
- e Препише фолна киселина (витамин) на Вашето дете, за да ја зема во исто време со Тримоксазол" сирупот.

Ако имате впечаток дека ефектот на T римоксазол" е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако Вашето дете земало поголема доза од лекот Тримоксазол" отколку што треба

Ако Вашето дете земало поголема доза отколку што треба, веднаш разговарајте со лекарот на Вашето дете или или одете во најблиската болница. Пакувањето на лекот земете го со Вас.

Доколку Вашето дете земало повеќе Тримоксазол" сируп отколку што треба, може да почувствува

- e гадење или повраќање,
- г вртоглавица или конфузија (збунетост).

## Ако Сте заборавиле да му дадете од лекот Тримоксеазол" на Вашето дете

Ако сте испуштиле или заборавиле да му го дадете лекот на Вашето дете, дајте го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја давајте пропуштената доза но дадете ја наредната доза.

Не давајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Прекинете го давањето на Тримоксазол" сирупот и веднаш посетете го лекарот на Вашето дете ако се појави алергиска реакција. Можноста за појава на алергиска реакција е многу ретка (може да се јави кај помалку од | на 10000 пациенти). Знаците на алергиска реакција вклучуваат: ®

Како и сите лекови, Тримоксазол" може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

- e Отежнато дишење.
- e Несвестица.
- e Отекување на лицето.
- e Отекување на устата, јазикот или грлото кое може да биде црвено и болно и/или да предизвика отежнато голтање.
- Болка во градите.
- e Црвени дамки на кожата.

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Високи нивоа на калиум во крвта, што може да предизвика неправилно отчукување на срцето (палпитации). ј

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Габична инфекција наречена кандидијаза која може да ја зафати устата или вагината.
- Главоболка.
- Гадење.
- Пролив.
- Исип на кожа.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- Повраќање.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- Треска (висока температура) или чести инфекции.
- Ненадејно свирење во градите или отежнато дишење.
- Потенцијално "живото-загрозувачки кожни исипи (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза) се пријавени (погледнете го делот: „Бидете посебно внимателни со Тримоксазол " ").
- Многу ретки случаи на црвенило распространето по целото тело (генерализирана акутна егзантематозна пустулоза (AGEP)) (погледнете го делот: „Бидете посебно внимателни со Тримоксазол" "yi
- Ранички во устата, херпес и ранички на јазикот или болки во јазикот.
- Уртики (подигнати, црвени или бели дамки на кожата кои чешаат).
- Меури на кожата или во устата, носот, вагината или задникот.
- Воспаление на окото, што може да предизвика болка и црвенило.
- Појава на исип или изгореница дури и при изложување на облачен ден.
- Ниско ниво на натриум во крвта.
- Промена во тестовите на крвта.
- Чувство на слабост, замор, или безволност, бледа кожа (анемија).
- Проблеми со срцето.
- Жолтица (жолто пребојување на кожата и белките на очите). Ова може да се јави во исто време со неочекувано крварење или појава на модринки.
- Болки во стомакот, кои може да се придружени со појава на крв во фецесот (столицата).
- Болки во градите, мускулите или зглобовите и мускулна слабост.
- Артритис.
- Проблеми со урината. Потешкотии со уринирањето. Зголемено или намалено уринирање од вообичаено. Појава на крв во урината или заматување на урината.
- Проблеми со бубрезите.
- Ненадејна главоболка или вкочанетост на вратот, придружено со треска (висока телесна температура).
- Неможност да се контролираат
- Напади (конвулзии или грче
- Чувство на нестабилност и Изамасцост.

%

- Зуење или други невооби ЕН gee во нА , Трнење или отрпнатост Hi
- Sore 5. Гледање на нешта кои ре
- e Депресија.
- e Мускулна болка и/или мускулна слабост кај пациенти со ХИВ.
- e Губење на апетит.

<!-- image -->

## Непозната честота (не може да се утврди од достапните податоци)

- e Психотично растројство (ментална состојба во која може да изгубите допир со реалноста) (промени во однесувањето).
- e Модро-пребоени, подигнати, болни рани на екстремитетите, а понекогаш и на лицето и вратот придружени со треска (Sweet-oB синдром).
- e Реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми (реакција од алергиски тип при која може да се јави треска, исип на кожата и промени во тестовите на крвта и за функцијата црниот дроб (ова може да се знаци на нарушување на повеќе органи)).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Тримоксазол"

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Февруари, 2022

на за ставање на лекот во промет

Број решението

11-5221/3