## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

MEDROL 2% крем (mupirocin calcium)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите било какви несакани ефекти. разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува МЕДРОЛ и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите МЕДРОЛ Бај
- Како да се употребува МЕДРОЛ Хи
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на МЕДРОЛ Gn
- Содржина на пакување и други информации ON!

## 1. Што претставува МЕДРОЛ и за што се употребува

МЕДРОЛ 2% крем содржи активна супстанција наречен мупироцин калциум. МЕДРОЛ е антибиотски крем.

Лекот се употребува за:

* „Лекување на инфекции на кожата и мали посекотини, рани или гребнатини
- -Уништување на бактерии кои предизвикуваат инфекции на кожата, наречени 'Staphylococcus aureus' и 'Streptococcus pyogens'.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите МЕДРОЛ

## Немојте да користите МЕДРОЛ ако:

- -Cre алергични (пречувствителни) на муцироцин калциум или на која било друга составна компонента на лекот (наведени во дел 6);
- ¢ TlamHentor е на возраст под | година

Ако не сте сигурни дали ова се однесува на Вас, не го користете лекот. Разговарајте со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред да го употребите МЕДРОЛ .

## Предупредувања и мерки на претпазливост

МЕДРОЛ може да предизвика. ecu кожни реакции или алергии. (видете дел 4).

Ако МЕДРОЛ се користи подолго време, може да се јави габична инфекција. На кожата тоа изгледа како светло црвени дамки кои можат многу да чешат. Понекогаш може да бидат присутни мали чиреви во средина. Ако дојде до тоа, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Чувајте го кремот подалеку од Вашите очи.

- e AKO кремот случајно дојде во Вашите очи, добро измијте ги со вода.

## Други лекови и МЕДРОЛ

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе да земате кои било други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот. Ако лекувате испукана брадавица на дојка, кремот мора темелно да се измие пред доењето.

## МЕДРОЛ содржи цетил алкохол и стеарил алкохол

Овие супстанции можат да предизвикат кожни реакции на местата на кои се нанесува кремот (видете дел 4).

## 3. Како да се употребува МЕДРОЛ

Секогаш користете го лекот точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба на лекот

He го мешајте МЕДРОЛ co кој било друг крем или маст за надворешна употреба на инфицираниот предел на кожата, бидејќи тоа може да ја намали ефикасноста на МЕДРОЛ .

Вообичаено нанесувајте МЕДРОЛ на кожата 3 пати на ден.

1. Измијте ги и избришете ги рацете.
2. Ставете мала количина од МЕДРОЛ на чиста вата или тампон од газа.
3. Нанесете го кремот на инфицираниот предел на кожата.
4. Може да го покриете лекуваниот предел со фластер или друга соодветна преврска, освен ако лекарот не Ви кажал да го оставите откриен.
5. Вратете го капачето на тубата и измијте ги рацете.

## Колку долго треба да го употребувате МЕДРОЛ?

Употребувајте го МЕДРОЛ толку долго колку што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Бактериите обично се губат од кожата во рок од 10 дена од почетокот на терапијата. Не го употребувајте лекот подолго од 10 дена. Кремот којшто Ви останал, фрлете го.

Ако состојбата на кожата не се подобри во рок од 3 "до 5 дена, отидете на лекар.

Ако сте голтнале или сте употребиле повеќе МЕДРОЛ отколку што е

## потребно

* Axo сте употребиле повеќе МЕДРОЛ отколку што е потребно, побарајте совет од Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт
* Ako сте голтнале од кремот, веднаш јавете се на Вашиот лекар и кажете му што и колку сте голтнале

## Ако сте заборавиле да употребите МЕДРОЛ

- -Ako сте заборавиле да нанесете МЕДРОЛ, нанесете го штом ќе се сетите
- -Ako следната доза треба да ја земсте во рок од еден час, прескокнете ja пропуштената доза
* He употребувајте двојна доза за да ја надоместите заборавената

## Ако престанете да употребувате МЕДРОЛ

Ако престанете да употребувате МЕДРОЛ предвреме, можно е да не бидат уништени сите бактерии или тие може да продолжат да се развиваат. Прашајте го Вашиот лекар. медицинска сестра или фармацевт кога да престанете да го користите кремот.

Доколку имате други прашања за употреба на овој производ, прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Состојби на кои треба да внимавате

Сериозни кожни реакции или алергии.

Тие се многу ретки кај луѓе кои користат МЕДРОЛ. Знаците вклучуваат:

* . Исип со чешање
- -OTOK, понекогаш на лицето или устата, кој предизвикува потешкотија во дишењето
* Konarc или губење на свеста

## се некои од овие симптоми, Веднаш јавете се на Вашиот

Доколку јават

лекар. Престанете да го употребувате МЕДРОЛ .

Ако кај Вас се развие сериозна кожна реакција или алергија:

- -. Избришете го кремот
- ¢ Престанете да го користите, и
- -Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо

Во ретки случаи, лековите како МЕДРОЛ можат да предизвикат воспаление на дебелото црево, предизвикувајќи дијареа најчесто со крв и слуз, болка во желудникот, треска (псевдомембранозен колитис).

Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо ако добиете некои од овие симптоми. и

При употреба на овој лек. можат да се јават следните несакани дејства:

Често (можат да се јават кај 1 од 100 пациенти)

- -Чешање, црвенило, печење, исип, оток, болка на кожата каде што е

## нанесен МЕДРОЛ

Исто Taka, може да се јави сувост и црвенило на кожата на други делови од Вашето тело.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на МЕДРОЛ

Да се чува на места подалеку од поглед и дофат за деца.

Да се чува на собна температура под 25°C. Да не се замрзнува.

## Почитувајте го рокот на употреба.

Да не се употребува МЕДРОЛ по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи MEDROL

Активна супстанција: | е од кремот содржи 21.33 mg мупироцин калциум, што е еквивалентно на 20 тр мупироцин.

Ексципиенси: течен парафин, стеарил алкохол, цетил алкохол, макрогол цетостеарил етер, ксантан гума (Е415), фенокси етанол, бензил алкохол, прочистрена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во MEDROL

Крем

Бел, непрозирен хомоген крем.

Пакување: алуминиумска туба од 15g која содржи 2% мупироцин и пластично капаче.

## Производител

Pharmactive Пас San. ve Tic. А.5.

Karaagag Mahallesi Fatih Bulvari No:32, Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Kapakh / Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за ставање BO промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" 6p.144, Гостивар. Р. Македонија

## Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

—\_—

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2020

<!-- image -->