## Упатство BO пакувањето: информации за корисникот

## Salofalk Granu-Stix / Сапофалк Грану-Стике 500 та гастрорезистентни гранули со продолжено ослободување

Mesalazine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството,

- -Чувајте го упатството Можеби ќе треба да го прачитате повторно
- -ACO имате депалнитегни прашања себратета се кај Вашиот пекар или фармацевт
- -Овој nex Ви е препишан Вам пично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштати дури и ако нивните симптеми се исти како Вашите
- Ако добивте некое несакано дејство разговарајте co Вашиот пекар ипи фармацевт. Ова ги вклучува и сита можни насакани дејства кои не се наведени во саа упатство. Погледнете ro делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- . Штопретставува Сапофаплк Грану-Стикс 500 mg и за што ce употребува
- Што треба да знаете пред да земете Сапофалк Грану-Стикс 500 mg
- Како да земате Сапофалк Грану-Стикс 500 mg
- Мажни несвкани дејства
- Чување и рок на употреба на Сапафалк Грану-Стике 500 та
- Содржина на пакувањато и други информации

Onhkuns

## 4. Што претставупа Сапофалк Грану-Стикс 500 mg и за што се употребува

Сапофалк гранугите ја содржат активната супстанција месалазин, антиинфламаторна супстанција која се употребува за третман на вослалително цревна заболување.

## Сапофалк Грану-Стикс 500 та се употребува за

- -Третман на акутни епизоди и превенција од идни епизоди (рецидив) на воспапитепна заболување на дебелото црево (колон), познато од лекарите како угцеративен колитис.

## 2. Што треба да знаете пред да земате Сапофалк Грану-Стике 500 mg

## Намојте да земате Canodank Грану-Стикс 500 та

- -Ако сте апергични на месалазин. салицилна киселина. сапицилати како што в Аспирин ипи на била која состапна кампонента на пекот (наведени во делот 6}
- Ако имате сериозно заболување на црниот дроб won бубрезите

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребувате Салофалк Грану-Стикс 500 та

- -Ако имате историја на пробгеми со Вашите беги дробсви. особено ако страдате од бронхијапна астма
- ~ Акоимате историја на алергија на сулфасалазин, супстанција сродна со месалазинат
- -Ако страдате од проблеми поврзани со Вашиот црн дроб
- -Ако страдате од проблеми поарзани со Вашите бубрези
- — AKO некогаш ста развила сериозен кожен исип или пупење на кожата, пликови и/или рани на устата после употребата на магапазин.

## Допопнителни мерки на претпазливост

3a време на песувањета мсжеби Вашиот пекар ќе побара да бидете под строг медицински надзор и можеби ка биде потребно да Ви бидат вршени редовни тестирања на крвта и урината

Тешки кожни реакции вклучувајќи и С венс „Џонсон синдром " токсична епидермална некролиза биле пријавени како подрзани со третманот. со месалазин. open cn со употребата на мегагазин и веднаш побарајте медицинска помош — Suns каѓпи симптоми поврзани CO тешките кожни реакции опишани во деп 4

Co употреба на месалазин можа да OAT „камења во бубрезите Симптомите some да вклучуваат странични стомачни Gane ресво урината. Оотребно е да пиете драопна копичестао течност за време на лекувањето со ма! н. \

=z

*

ЕР,

## Други лекови и Сапофалк Грану-Стикс 500 mg

- -Azathioprine, 6-mercaptopurine или thioguanine (лекови кои се користат за пекувања на заболувања на имунолошкиот систем)

Кажете му на Вашиот лекар ипи фармацавт ака земате, неодамна сте земале или можа да земате други пакови. Ова особено е важно ако земате некои од спедниве пекови:

- -(Одредени супстанции кои инхибираат згрутчување на крвта (пекоаи за тромбоза или 33 проретчување на Вашата крв. ма пр: wartarin)
- -Лактупоза (лек кој се користи за третман на констипација) или други препарати кои може да Ја сменат киселоста на Вашата столица.

Ва monvue да го информирате Вашиот пекар или фармацевт ако зеџате или ако неодамна сте замапе бипо кој друг пак. дури и сд оние кри не се на лекарски рецепт. Пекувањето со Сапофалк гранугите може се уште да е индицирано и Вашиот пекар ѓе одлучи што е најдобра за Вас.

## Бременост и доење

Axo сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените советувајте се со Вашиот гекар или фармацевт пред да го употребувате овој лак.

Ако сте брамена. може да ги употребувата Canodank гранупите сама ако Вашиот гекар Ви го кажал тов.

Ако доите, може да ги употребувате Салофалк гранулите само ако Вашиот пекар Ви го кажал тоа бидејќи активната супстанција и нејзините метаболити може да преминуваат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење н ракувања со машини

Сапофалк гранулите немаат или имаат занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## СапофалкГрану-Стикс 500 та содржи аспартам, сахароза и натриум

Овој nex содржи 1 та аспартам ва секоја хесичка Сапофалк Грану-Стикс 500 mg, Аспартамот е извер на фенилаланин Mowe да биде штетен за Лица со фенилкетонурија (PKU), ретко генетско нарушување при кре фанипапанинот се натругува ва организмот бидејќи телото не можа да го отстрани правилна.

Ако Ви е кажано од гекар дека не поднесувате нокои шеќери. пред да го употребите овој nex контактирајте го Вашиот пекар.

Овој nex содржи nomancy од 1 mmol катриум (23 та) на ќесичка. те. би можепо да се каже "без натриум"

## 3. Како да земате Сапофалк Грану-Стикс 500 mg

Секогаш употребувајте ги Сапофалк гранулите точна како што Ви препорачал Вашиот лекар Ara на сте сигурни, прашајте го Вашиот пекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Сапофапк гракугите не треба да се џвакаат. Сапофалктгранупита треба да ги земате на тој начин што директно ќе ги ставите на јазикот и потоа ќе ги проголтате со доволно количества на течност без да ги џвакате

Салофалк гранулите се наменети само за орална употреба

## Дозирање:

| Возраст и телесна тежина                                                 | Поединачна доза   | Вкупна дневна доза                 |
|--------------------------------------------------------------------------|-------------------|------------------------------------|
| ———— | Возрасни, постари лица и деца со топесна тежина поголема од 40 ка |                   |                                    |
| Третман на акутни епизади                                                | r\                | 1 х 4-6 ќесички или 3x 1-2 ќесички |
| Превенција ед идни епизоди                                               | |                 | 3x 1 ѓесичка или                   |

|                                       | 1x6 кесички (за пациенти со зголемен ризик од повторување)                       |
|---------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| Деца на возраст од 6 години и постари |                                                                                  |
| Третман на акутни епизоди             | 30-50 mg месалазин/кд телесна тежина! дневно еднаш дневна или .  воподепени дози |
| Превенција од идни епизоди            | 15-30 mg месвлазин/ка телесна текина/ дневно во подепени дози                    |

## Возрасни и постари лица

Докогку не е поинаку препишано од Вашиат лекар. нормапнота дозирање за третман ма акутни епизоди на улцеративен копитис е

Во зависност од природата и сериозноста на Вашето заболување, 3 да 6 кесички Салефалк ГрачуСтикс 500 та (еквивалентна на 1,59 до 3 4 месапазин на ден) еднаш дневна по можност наутро или 1 да 2 ќесички Сапофалк Грану-Стихс 600 та три пати дневно (наутро, на пладне и навечер)

## Превенција на релапс на улцеративен колитис

Нормална доза за превенција од идни епизоди на упцеративен колитис а 1 ќесичка Салофалк ГрануСтике 500 то три пати днеано (еквивалентно на 1.5 4 месалазин ка ден).

Ако Вашиот пекар одпучил дека постои зголемен ризик од поаторувања. дозирањето за превенција of идни епизоди ма упцератишен колитис е 6 ќесички Салофалк Грану-Стикс 500 mg еднаш днепно го можност наутро (аквивалентно на 3 д месалазин на ден)

Ганерално 35 препорачани дози поголеми од 1,59 месалазин и поголеми од 3 9 месапазин дневно, треба да се употребуваат Салофалк Грану-Стике 1000 mg гранупи, Сапафалк Грану-Стикс 1.5 9 гранули или Салофалк Грану-Стихс 3 д гранули, ако а можно.

## Употреба кај деца

Постојат само пимитирани докази во однос на вфикасноста кај деца (на возраст од 6 да 18 години)

## Даца 6 години и постари

Be мопиме да го прашата Вашиот пекар за точната доза на Салофапк гранупите за Вашето дате.

## Акутни епизоди

Да се одреди имдивидуаѓно, започнувајќи со 30-50 mg месалазин на kg тепесна тежина ма дан, коа треба да се даде еднаш дневно по можност наутро ипи во поделени дози Максимална доза е 75 та месалазин на ка телесна тежина на дан Вкупната доза не смее да е поголама од максималната доза за возрасни

## ија на "a

Да ce одреди индивидуално, започнувајќи со 15-30 та месалазин на kg телесна тежина на ден, кое треба да се даде во поделени дози. Вкупната доза не смее да е поголема од препорачаните дози за возрасни

Генерално се препорачува попевина од дозата за возрасни да се дава на деца со тежина до 40 Ка и нормалната доза за возрасни за деца со тежина над 40 kg

## Времетраење на терапијата

Вашиот пекар ка одпучи копку допго ќе траа пекувањета со "овој пек Времетраењето на терапијата зависи Of природата. сериозноста и текот на ка вк

Миа Tepanwjata со Салофалк гранулите треба да ја бе правилно, " редовно. како за време на акутната воспалителна фаза, така и за врема на долготрајната учили бидејќи теа а единствениот начин да се постигна погакуваниот терапевтски ефект. es

Ако имате впечаток дека ефектот на Can пасоватувајте са са Вашиат пекар

<!-- image -->

## Ако сте замале поголема доза од Салофалк Грану-Стикс 500 mg откопку што треба

Вашиот пекар ако се сомневате, и тој ќе реши што ќе направи.

Посоветувајте се со Ако случајно сте земале повеќе Салофалк гранули во една пригода. земате ја наредната доза согласна пропишанато Не земајте помалку од пропишаното.

## Ако сте заборавиле да земете Сапофалк Грану-Стикс 500 mg

На земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да зомате Салофалк Грану-Стикс 500 mg

He го прекинувајте пекувањато со свој лек се додека Вашиот пекар на Ви го каже тоа

Ако имате прашања за употребата на овој лек, Be шепиме да го прашате Вашиот плакар или фармацеат.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сита лекови, и Салофалк гранулите може да предизвикаат несакани дејства, иако тие на се јавуваат кај секого.

Сите лекови може да предизвикаат алергиски реакции, WAKO сериозните апергиски реакции се многу ретки. Ако почувствувате некои од спедниве симптоми по земањето на овој лек, веднаш известето го Вашиот пекар:

- -Алергиски исип на кожата
- -Треска
- -Тешкотии со дишењето

Ако забележите сериозна влошување на Вашата здраестевна состојба. особвно ака е проппатено со температура Али воспаление на грлото и устата. престанете со употребата на Сапофалк еррнулите џ за истото веднаш известета ао Вашиот лекар.

Овие симптоми. многу ретко, може да се госпедица на намалувањето на бројат на Селите крвни зрнца во Вашати крв (состојба која се нарекува агранутоцитозај. кое може да Го зголами ризикот од стекнување на сериозни инфекции Анализата на крвта можа да потарди дали Вашите симптоми са последица на ефактите на овој nex вра Вашата кра.

Престанете со земањето на месалазин и веднаш побарајте медицинска помош ако приметите некои од спедниве симптоми

црвеникави како YEN дамки или кружни фпаки често со централни пликови на тепото, лугење на кожата, упкуси на устата, вратот, носот, гениталиите и очите. Овие сериозни кожни исипи може да са проследени со треска и/ипи симптами слични на грип

Следните несакани дејства се опишани кај пациенти кои употребуваат месапазин

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 лица)

- -„Главоболка

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 100 лица):

- -Стомачна болка, пролив, диспепсија. гасови (надуеност), гадење и поераќање
- -Сипна стомачна болка која се должи на акутно воспалениа на панкраасот
- -Промени на параметрите на ценодрофната функција и панкреатични ензими
- Проманаи во бројот на бепите крани клетки

Ратки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 1,000 пица):

- -Вртоглавица
- -Болка во градите, гушење или отечени екстремитати како резуптат на ефекти врз Вашата срца
- Зголемена чупствителност на Вашата (фотосензитивност)
- -Жолтица или стомачна бопка како резуптат на нај а-на црниот дроб и жалчните патишта
- -Болки во зглобовите
- -Чувство на спабост или замор

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај чна 10: oo

"ак

- -Треска, Gone ва грлото или слабост како ре цо! на домени крената спика
- и уптравиогетова светлина
- -сил на кожата или воспаление, алергиска состојба која предизвикува болка во зглобовите, кожни исипи и треска
- — ОБипни проливи и стомачна белка како резултат на алергиска реакција на овој пек ва цревата
- -Вкочанетост или пецкање во рацете или нозете (периферна невропатија)
- -Недостаток на здив, кашлање. отежната дишење, сенки на белите дробови на рендгенската снимка како резултат на алергиски и/или восгагителни состојби на белите дробови
- -Губење на косата и преќелавување
- -Болки во мускулите
- -Промшани во бубрежната функција, понехогаш со атеченост на екстремитетите и болки во спабината
- -Реверзибигно намалено создавање на сперма

Непознати: фреквенцијата не можа да се працени од достапните податоци

- -Камења po бубрезите и поврзана co тоа болка во бубрезите (погледнете во депот 2)

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какни несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во сва упатство. Несаканите реакции ОД лековите може да ги пријавите во Нацисналниот центар за фармаковигиланца гри Агенцијата за лекови и медицински средства (уп.Св Кирил и Методиј бр 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gav тк!

## 5. Чување н рок на употреба на Сапофапк Грану-Стикс 500 та

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Сапсфалк грануплите we треба да ce употребуваат па датумот на истекот на рокот на употреба кој е нрведен на картонското пакувања и ќесичката Датумот на истекот на ракот на употреба се однесува на последниот ден ОД то! месец

Не ce потребни посебни успови за чување за OBO] пек

Пековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или отпадот од домаќинството Прашајте га Вашиот фармацевт како да ги отстранити пековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити живатната средина

## 8. Содржина на пакувањето и други информации

Што содржи Салофапк Грану-Стикс 500 mg

Активна супстанција во Салофалк Граму-Стикс 500 mg е месапазин И една ќесичка Canodark ГрачуСтикс 500 mg содржи 500 mg месапазин

Други состојќи се вспартам (Е 951); кармелоза натриум (Ph Eur), микракристапна целулоза, лимонска кисепина. анхидридна. колоиден силициумов анхидрид: хипромиалаза; магнезиум стеарат (Ph.Eur) (растително готакло). матакрилна киселина-метил метакрилат кополимер (Та) ЦРНЕш) (МА. приближна 135.000) (Еџагадн L 100); метилцелупоза, полиакрилат дисперзија 40% (Eudragt NE 40 0 содржи 2% nonoxynolol 100), повидон K 25, симетикон. сорбинска киселина (Ph Eur); tare, титаниум диоксид (E171), триетил цитрат. ванила крем арома (содржи сахароза)

## Како изгледа Сапофалк Грану-Стикс 500 mg м содржина на пакувањето

Сапофапк Грачу-Стике 500 mg се стапчесто-формирани или саапни, сивкасто Беги гранули Една ѓесичка содржи 930 mg гранули

Cancepann Грану-Стикс 500 mg е достапен ва гакување со 100 кесички

Начин на издавање на лекот Лекот се

ae

ill

i

издава во аптека само ка рецепт.

//

&gt;

&gt;

Датум на последна ревизија на анатрешијтауватство Април 2024 34 |

КЕ.

:

:

se

'

5

Број на одобренио за ставање на пекот OO промет

|

Рашениа бр 11-5008/5

tthe

<!-- image -->

## Маркетинг авторизиран носител и производитеп DR. FALK PHARMA GMBH

<!-- image -->

Leinenweberstr. 5 75108 cpajtypr Германија

Носител на одобрението за ставање на NOK во промет н увозник ПФЦ ТРАДЕ. бул. АСНОМ 36/4, 1000 Скопје, Р.С Македонија тел. + 389 2 2774 196

<!-- image -->