## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ/ ПАЦИЕНТОТ

## ZOLEDRONIC ACID ACTAVIS / ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС 4 mg/5 ml концентрат за раствор за инфузија (zoledronic acid)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- " „Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- ¢ Osoj nek Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го дел 4.

## Упатство содржи:

1. Што е ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС и за што се употребува 2. Што
3. Како се употребува ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС
3. треба да знаете пред да употребите ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации
5. Чување и рок на употреба на ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС

## 1. ШТО Е ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на лекот ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС е золедронска киселина која припаѓа на групата лекови тн. бифосфонати. Золедронска киселина делува така што се прицврстува за коската и го забавува метаболизамот на коската (брзината на промените на коската). Золедронска киселина се користи:

- -За намалување на количината на калциум во крвта кај возрасни пациенти со хиперкалцемија заради присуство на малигном. Туморите можат да го забрзаат нормалниот метаболизам на коските и да доведат до зголемено ослободување на калциум од коските. Оваа состојба е позната како тумор-индуцирана хиперкалцемија (ТИХ).
- -3a превенција на компликации на коските, на пр. фрактури (скршеници) кај возрасни пациенти со метастази на коските (ширење на карциномот од неговата примарна локализација до коската)

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС

Внимателно следете ги сите инструкции кои Ви се дадени од Вашиот лекар.

лекар ќе Bu следи Вашиот 9 \ Пред да го започнете третманот со Золедроник ацид Актавис -направи тестови за анализа на крвта и во регуларни интервали ќ одговор на третманот. ја $3 е го.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не смеете да примите Золедроник ацид Актавис:

- -ако доите
- -ако сте алергични (пречувствителни) на золедронска киселина, друг биосфонат (група на лекови на кои припаѓа золедронска киселина). или било кој друг составен дел од лекот (наведени во дел 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

- -ако имате или во минатото сте имале проблеми со бубрезите
- Пред да Ви се даде Золедроник ацид Актавис, кажете му на Вашиот доктор:
- -ако имате или сте имале болка, отекување или вкочанетост на вилицата, чувство на тешка вилица или губење на заби. Вашиот лекар може да Ви препорача посета на стоматолог пред да започнете терапија со Золедронска киселина.
- -ako треба да Ви се изведе некаква стоматолошка интервенција или операција на забите информирајте го Вашиот стоматолог дека сте на терапија со золедронска киселина.

За време на употреба на Золедронска киселина, треба да ја одржувате оралната хигиена (вклучувајќи редовно четкање на забите) и редовни посети на стоматолог.

Веднаш известете го вашиот лекар или стоматолог ако имате проблеми во вашата вилица или заби (паѓање на заби), болка или оток, незаздравување на рани, бидејќи тие се симптоми на состојба наречена остеонекроза на вилица.

Пациенти кои примаат хемотерапија и/или радиотерапија, кои користат стероиди, кои биле подложни на стоматолошка операција, не извршиле рутински стоматолошки преглед, кои имаат заболувања на непцата, кои се пушачи, или претходно биле третирани со бифосфонати (се користат за третман или превенција на заболувања на коските) може да имаат поголем ризик да развијат остеонекроза на вилицата.

Намалени нивоа на калциум во крвта (хипокалцемија), понекогаш е причинител за мускулни грчеви, сува кожа, чувство на топлина, биле пријавени кај пациенти третирани со Золедронска киселина. Неправилен ритам на срцето (срцева аритмија), напади, спазам и грчеви (тетанија) биле пријавени како средна до тешка хипокалцемија. Во некои случаи хипокалцемија може да биде опасна по живот. Ако мислите дека имате некој од овие сипмтоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Ако имате пре-постоечка хипокалцемија, веднаш мора да биде третирана пред да се земе првата доза на Золедронска киселина. Ќе Ви биде дадена соодветна доза на суплементи со калциум и витамин Д.

## Употреба кај постари лица (65 години и над)

Золедроник ацид Актавис може да се дава кај особи на возраст од 65 години и над. Не постои податок кој би сугерирал дека се потребни дополнителни мерки на претпазливост.

## Употреба кај деца и адолесценти

Золедроник ацид Актавис не се препорачува за употреба kaj a 18 години.

## Земање на други лекови и Золедроник ацид Актавис

Известете го Вашиот лекар и фармацевт доколку земате vin и, неодамна сте земале било какви други лекови. Од особена важност е да му кажете на. Вашиот доктор ако исто така земате: =~

<!-- image -->

- -Аминогликозиди (лекови кои се користат за третман на тешки инфекции), бидејќи комбинацијата на овие лекови со бифосфонатите може да предизвика нивоата на калциум во крвта да станат премногу ниски.
- -Талидомид (лек кој се користи за третман на одреден тип на карцином на крвта вклучувајќи ги и оние на коската) или било кои други лекови за кои се знае дека се штетни за Вашите бубрези.
- -Акласта (лекови кои исто така содржат золедронска киселина и се користат за третман на истите заболувања или остеопороза и други не-малигни заболувања на коската), било каков лек од групата на бифосфонати, затоа што комбинираниот ефект на овие лекови кога се земаат истовремено со Золедроник ацид Актавис е непознат.
- Анти-ангиогени лекови (кои се користат за третман на карциноми), бидејќи комбинацијата на овие лекови со золедронската киселина е проследено со пријави за остеонекроза на вилицата (ОМЈ).

## Бременост и доење

Не смеете да земате Золедроник ацид Актавис ако сте бремени. Кажете му на Вашиот доктор ако сте или мислите дека можеби сте бремени.

Прашајте го Вашиот доктор за совет пред да земете било каков лек додека сте бремени или доите.

Не смее да Ви се дава Золедроник ацид Актавис ако доите.

## Управување со возила или ракување со машини

Постојат многу ретки пријави на малаксаност и поспаност при употребата на Золедроник ацид Актавис. Поради тоа, треба да бидете претпазливи додека возите, ракувате со машини или изведувате други задачи за кои е потребно Ваше полно внимание.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС

- -доледронската киселина мора да се даде од страна на здравствени работници кои се обучени во администрирање на бифосфонати интравенски, на пр. преку вена.
- -Вашиот доктор ќе Ви препорача поголем внес на течности пред секој третман за да се спречи дехидратација.
- -Следете ги внимателно сите напатствија кои Ви се дадени од страна на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## Колку треба да се даде?

- -Вообичаената единечна доза која се дава е 4 mg.
- -Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот доктор ќе Ви даде помала доза во зависност од тежината на проблемот со Вашите бубрези.

## Колку често се дава ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС?

Ако Ве третираат за превенција на компликации во коските поради метастаза во истите, Вам ќе Ви биде дадена една инфузија на Золедроник ацид. авис на секои 3 до 4 недели. Zoe" ШО

; Ако Ве третираат да се намали количината на калциум i Вашата"крв, Bam нормално ќе Ви биде дадена единечна инфузија на Золедрони pure АК јави /

## Како се дава Золедронска киселина?

<!-- image -->

- " Золедроник ацид Актавис се дава како инфузија во вена која треба да трае не помалку од 15 минути и треба да се администрира како поединечен интравенски раствор во одделна инфузиона линија.

Пациентите кај кои нивото на калциум не е многу високо ќе примаат суплементи на калциум и витамин Д дневно.

## Ако Ви е дадено повеќе Золедроник ацид Актавис отколку што треба

Ако сте примиле дози кои се повисоки од препорачаните, Вашиот доктор мора внимателно да Ве следи. Ова е поради тоа што може да се развијат абнормалности на серумските електролити (на пр. абнормални нивоа на калциум, фосфор и магнезиум) и/или промени во функцијата на бубрезите, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите. Ако Вашето ниво на калциум опадне многу ниско, може да треба да Ви се даде суплементи на калциум преку инфузија.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти кај некои од пациентите. Несаканите ефекти кои најчесто се јавуваат обично се со слаб интензитет и спонтано се повлекуваат по краток временски период.

## Веднаш информирајте го Вашиот доктор ако почуствувате некои од следниве несакани дејства:

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- " Ниско ниво на калциум во крвта
- " Тешко оштетување на бубрезите (Вашиот доктор ќе Ви направи специфични тестови на крвта за да ја провери функцијата на бубрезите)

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- " Болка во устата, забите и/или вилицата, оток или рани во внатрешноста од устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или загуба на заб. Ова може да се знаци на оштетување на коската од вилицата (остеонекроза). Ако почувствувате вакви симптоми треба веднаш да го известите Вашиот доктор и стоматолог.
* Кајпациенти кои примаат золедронска киселина за третман на постменопаузална остеопороза забележана е појава на неправилен срцев ритам (атријална фибрилација). Иако сеуште не е јасно утврдено дали золедронската киселина го предизвикува ова нарушување на срцевиот ритам, ако почувствувате вакви симптоми по земањето на золедронска киселина треба да го известите Вашиот доктор.
- " Тешки алергиски реакции (анафилакса): недостиг на здив, појава на отоци (најчесто на лицето и грлото).

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- " Kako последница на ниски нивоа Ha калциум: неправил (срцева аритмија)
- " Нарушување на бубрежната функција (Фанкони синдром Вашиот доктор после направени тестови за урина)).

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10000 пациент

<!-- image -->

- " Kako последица на ниски нивоа на калциум: напади, вкочанетост и тетанија (после хипокалцемија).
- " Разговарајте со Вашиот доктор ако имате болки во уво, исцедок од уво, и/или инфекција во уво. Овие може да се знаци на оштетување на коските во уво.
- " Остеонекроза многу ретко се јавува кај други коски освен вилицата, посебно колк или бут. Известете го Вашиот доктор веднаш ако кај Вас се појават симптоми како зголемување на болката , вкочанетост додека користите Золедронска киселина или откако ќе престанете со третманот.

## Ако Ви се јават некои од следниве несани ефекти треба што побрзо да го информирате Вашиот доктор:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- " Ниско ниво на фосфати во крвта.

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- " Гастроинтестинални реакции како гадење и повраќање и губење на апетитот.
* Главоболка и синдром кој наликува на грип а се состои од треска, замор, слабост, омалаксаност, морници и болка во коските, зглобовите и/или мускулите. Во повеќето случаи симптомите исчезнуваат по краток временски период (по неколку часа или денови) без да има потреба од соодветна терапија.
- " Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија).
- " . Конјуктивитис.

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- " „Низок крвен притисок
* Хиперсензитивни реакции (реакции на преосетливост)
- " (Болка во градите
- = Кожни реакции (црвенило и оток) на местото на инфузијата, кожен осип, и чешање.
- " Висок крвен. притисок, недостиг Ha здив, омалаксаност, анксиозност, пореметување во сонот, нарушувања на вкусот, трепет, чувство на вкочанетост на рацете или нозете, дијареа (пролив), запек, стомачни болки, сува уста.
- " Ниско ниво на магнезиум и калиум во крвта. Вашиот доктор ке ја следи Вашата состојба и ке ги превземе неопходните мерки.
- " „Низок број на бели крвни клетки и тромбоцити во крвта
- " Поспаност
- " Отежнато дишење со свирење во градите и кашлање
- = Уртикариа
- " Зголемено потење
- " Заматен вид, солзење на очите, сензитивност на светлина
- " Зголемување на телесна тежина
- " „Ненадејно студенило проследено со несвестица, колапс

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- " . Конфузија (збунетост)
- " Бавна срцева работа
- " Ретко може да се јави невообичаена фрактура (скршеница) на бутната коска особено кај пациентите кои се на долга терапија за остеопороза. Кажете му на Вашиот доктор ако имате болка, слабост или Чувство на нелагодност во пределот на бутот, колкот или препоните затоа што ова може дасе: рани": индикации за можна фрактура на бутната коска. СМЕ Ст
- " „Интерстицијална белодробна болест (воспаление на вреќи на белите дробови) Кивото околу воздушните
* „Симптоми кои наликуваат на грип вклучувајќи артритис ток на зглобовите ко
- = Болно црвенило и оток на окото.

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- = Онесвестување поради низок крвен притисок
- " Тешки коски, болка во зглобови и мускули, повремено онеспособувачки.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЗОЛЕДРОНИК АЦИД АКТАВИС

Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт знаат како правилно се чува Золедроник ацид Актавис.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Золедроник ацид Актавис

- -Активната супстанција е золедронска киселина. 1 вијала содржи 4 mg золедронска киселина (во форма на золедронската киселина, монохидрат).
- -Другите состојки се: манитол, натриум цитрат и вода за инјекции.

## Како изгледа Золедроник ацид Актавис и содржина на пакувањето

Золедроник ацид Актавис е бистар, безбоен концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат) во пластична вијала.

Една вијала содржи 5 т! раствор.

Золедроник ацид Актавис е во пакување од 1 вијала.

## и на носителот на одобрението за ставање во промет

## Назив, седиште адреса

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола

Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Actavis Italy S.p.A. Viale Pasteur 10 20014 (MI) Нервиано Италија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## на последна ревизија на упатството

2019 година

Датум февруари

<!-- image -->

## Следната информација е наменета само за здравствените работници:

## Како да се подготви и администрира Золедроник ацид Актавис

- " За да се подготви раствор за инфузија кој содржи 4 та золедронска киселина, понатаму разредете го концентратот на Золедроник ацид Актавис (5 ml) со 100 ml инфузиони раствори кои се слободни од калциум или други дивалентни катјонслободни инфузиони раствори. Ако е потребна пониска доза на золедронска киселина, најпрво повлечете го соодветниот волумен како што е подолу прикажано и потоа разредете го понатаму со 100 т! инфузионен раствор. За да се избегнат потенцијални инкомпатибилности, растворот за инфузија кој се користи за разредување мора да биде или натриум хлорид 9 та/т! (0,996) раствор за инјектирање или 5% w/v раствор на глукоза.

Не го мешајте концентратот на Золедроник ацид Актавис со раствори кои содржат калциум или други ди-валентни катјони како што е лактатен Рингер-ов раствор.

Инструкции за подготвување на редуцирани дози на Актавис:

соодветен волумен од течниот концентрат, според следново:

Золедроник ацид Повлечете

- -4,4 т! за доза од 3,5 та
- -4,1 ml 3a доза од 3,3 mg
- -3,8 т! за доза од 3,0 тд
- " Само за единечна употреба. Било кој неискористен раствор треба да се фрли. Треба да се користат само бистри раствори слободни од партикули и пребојување. Мора да се применуваат асептични техники за подготвување на инфузијата.
- " Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор за инфузија треба веднаш да се искористи. Ве молиме погледнете за максималното време за чување пред употреба.
- " Растворот кој содржи золедронска киселина се дава како единечна интравенска инфузија во времетраење од 15 минути во посебна инфузиона линија. Хидратациониот статус на пациентите треба да се одреди пред и по администрацијата на Золедроник ацид Актавис да се обезбеди дали тие се адекватно хидрирани.
- " Студии со неколку типови на инфузиони линии произведени од PVC (поливинилхлорид), polyethylene (полиетилен) и polypropylene (полипропилен) не покажале инкомпатибилност со золедронската киселина.
- " Не се достапни податоци за компатибилноста на золедронската киселина со други интравенски администрирани супстанци, па поради тоа лекот не смее да се меша со други лекови/супстанции и секогаш треба да се дава преку посебна инфузиона линија.

## Како да се чува Золедроник ацид Актавис

## Неотворена вијала

- " „Чувајте ја Золедроник ацид Актавис подалеку од дофат и поглед на деца.
- " He употребувајте ја Золедроник ацид Актавис по истеко ГН "датумот наведен на вијалата и пакувањето. [SS

## Разреден раствор

<!-- image -->

- -Веќе подготвениот раствор за инфузија на Золедроник ацид Актавис треба веднаш да се искористи. Ако растворот не се искористи веднаш, условите на чување пред употребата е на одговорност на корисникот и треба да биде во фрижидер на температура од 2°C -8"С.
- = Вкупното време помеѓу разредувањето, чувањето во фрижидер и крајот на администрацијата не смее да надмине 24 часа.

<!-- image -->