## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Пред да почнете да го употребувате овој лек, внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- г AKO имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек е препишан само за Вас. He го давајте на други. Лекот може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- e Доколку се појават некакви несакани реакции, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и на какви било можни несакани реакции кои што не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува Бикалутамид Акорд и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Бикалутамид Акорд
3. Како да ги употребувате Бикалутамид Акорд
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Бикалутамид Акорд
6. Дополнителни информации

## Bicalutamide Accord ""/Бикалутамид Акорд

50 mg филм-обложени таблети

bicalutamide

## Што содржат Бикалутамид Акорд филм-обложените таблети:

Активната супстанција е бикалутамид.

Секоја филм-обложена таблета содржи 50 mg бикалутамид.

Ексципиенси:

Јадро на таблетата:

Лактоза монохидрат

Натриум скроб гликолат (тип А)

Повидон К-30

Магнезиум стеарат.

Филм-обвивка:

Хипромелоза Е5

Титаниум диоксид Е171

Макрогол 400.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Сев Македонија. ѓ

## Производител:

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска и Accord Healthcare Km National Road Athens, Lamia, 32009, Грција

## 1. Што претставува Бикалутамид Акорд и за што се употребу

Бикалутамид Акорд филм-обложените таблети содржат лек наречен припаѓа на групата на лекови наречена „антиандрогени".

<!-- image -->

Овие лекови блокираат голем број на ефекти на машкиот полов хормон андроген во телото. Еден од ефектите на андрогенот е тоа што го стимулира растот на туморот. Анти-андрогените го инхибираат растот на туморот.

<!-- image -->

Овој лек се користи за инхибирање на растот на туморот на простатата и за подобрување на квалитетот на животот (палијативен третман).

Овој лек се препишува само за мажи со неоперабилен метастатски карцином на простата кај кои тестисите се целосно или делумно отстранети или кои користат LHRH агонист (вид на лек кој го инхибира формирањето на тестостерон од телото).

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Бикалутамид Акорд

## Немојте да го употребувате Бикалутамид Акорд :

- e Ако сте алергични.на биклаутамид или на која било од состојките на овој лек (наведени во дел 6),
- e Ако сте жена (вклучувајќи жени кои се бремени или дојат)
- e AKO веќе употребувате лек наречен цисаприд или одредени антихистамини (терфенадин или астемизол).

Не земајте Бикалутамид Акорд доколку што било од горенаведеново се однесуваат на Вас. Ако не сте сигурни, пред да почнете да ги употребувате Бикалутамид Акорд, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Бикалутамид Акорд не смее да се даваат на деца.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете да ги употребувате Бикалутамид Акорд, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

- e ако имате некоја од следните состојби: Какви било проблеми со срцето или крвните садови, вклучувајќи и проблеми со срцевиот ритам (аритмија) или примате терапија со лекови за овие состојби. Ризикот од проблеми со срцевиот ритам може да се зголемат при употреба на Бикалутамид Акорд.
- . ако имате проблеми со црниот дроб. Вашиот лекар ќе сака редовно да ја проверува функцијата на црниот дроб.
- г ако имате дијабетес и веќе земате 'LHRH аналози". Тие вклучуваат госерелин, бусерелин, леупрорелин и трипторелин. Активната супстанција во овој лек (бикалутамид) може да има негативен ефект врз нивото на шеќер во вашата крв. Затоа, вашиот лекар ќе сака редовно да го проверува нивото на шеќер во крвта.
- e ako одите во болница, информирајте го медицинскиот персонал дека земате Бикалутамид Акорд.
- e ako употребувате Бикалутамид Акорд, Вие и/или Вашиот партнер треба да користите контрацепција додека земате Бикалутамид Акорд и 130 дена откако ќе престанете да го земате Бикалутамид Акорд. Ако имате какви било прашања поврзани со контрацепција, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Други лекови и Бикалутамид Акорд:

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земате други лекови. О однесува и на лекови кои се издаваат без рецепта и хербални лекови. "Тебе биде „Бикалутамид Акорд може да влијаат врз начинот на делување на ов с фекови. метот а, другите лекови може да влијаат врз начинот на делување на Б лутина cha \ БЕ ЕЗ

Не земајте Бикалутамид А

- e Цисаприд (се корис | јењето на храната).
- e Одредени антихиста Asn (терфенади и или астемизол).

Бикалутамид Акорд може д Сепко раат со некои други лекови што се употребуваат за третман на про и со ритамот на срцето (на пр., хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може да го зголемат ризикот од појавување на проблеми со срцевиот ритам при употреба со други лекови (на пр., метадон (кој се користи против болки и е дел од детоксикација при зависност од лекови),

моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозни ментални болести).

Исто така, кажете му на Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови:

- -Лекови што се земаат орално за спречување на згрутчувања на крвта (орални антикоагуланси) пр.варфарин, кумарински деривати.
- -Циклоспорин (за супресија на вашиот имунолошки систем)
- -Циметидин (за проблеми со желудникот)
- -Кетоконазол (за лекување на инфекции предизвикани од габа)
- -Блокатори на калциумовите канали (за лекување на висок крвен притисок или некое срцево заболување)

## Бикалутамид Таблети со храна и пијалок

Овој лек можете да го земате со или без храна. Ова не влијае на количината на лекот што влегува во крвотокот.

## Бременост, доење и плодост

- e Бикалутамид Акорд не смее да се употребуваат од страна на жените, вклучувајќи ги и бремените жени или мајките кои ги дојат своите бебиња.
- e Бикалутамид Акорд може да има ефект врз плодност кај мажите, која може да биде реверзибилна.

## Возење и ракување со машини:

Нема веројатност Бикалутамид Акорд да влијаат врз Вашата способност за возење или ракување на каков било алат или машини.

Меѓутоа, ако се чувствувате поспано, внимавајте со овие активности.

## Бикалутамид Акорд филм-обложените таблети содржат лактоза

Лактоза представува еден вид шеќер. Ако лекарот Ви кажал дека имате интолеранција на некои шеќери, обратете се кај Вашиот лекар пред да почнете да го земате овој лек.

## Таблетите бикалутамид содржат натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, т.е. во суштина „без натриум"

## 3. Како да ги употребувате Бикалутамид Акорд

Секогаш употребувајте го овој лек токму онака како што ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- . Препорачаната дозае една таблета од 50 та дневно. Ова важи за сите возрасни мажи.
- Проголтајте ја целата таблета со чаша вода.
- Обидете се таблетата да ја земате секој ден во исто време.
- Не престанувајте да го земате овој лек дури и ако се чувствувате подобро, освен ако лекарот не Ви каже така.

## Ако земете повеќе отколку што треба од Бикалутамид Акорд

Ако земете повеќе од Бикалутамид Акорд отколку што Ви е препорачано,Фдбратете ратете кај Вашиот лекар или веднаш отидете во болница. Земете го пакување eae waere 24

## Ако заборавите да го земете лекот Бикалутамид Акорд

- . AKO сфатите дека сте заборавиле да го земате овој лек во вообу сепак можете да го земете подоцна истиот ден. :
- e Меѓутоа, ако само се сетите следниот ден дека сте заборавиле да
- доза.

Ако престанете да земате таблети Бикалутамид

<!-- image -->

Земете го овој лек како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Ако размислувате да престанете да го користите овој лек, прво разговарајте со вашиот лекар. Тоа е затоа што ненадејното прекинување или прекинување на употребата на овој лек може да има негативни ефекти.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Следниве несакани ефекти може да се појават при употреба на овој лек.

Многу чести (може да влијаат на повеќе од 1 од 10 корисници)

- -Анемија.
- -Вртоглавица.
- -Топли бранови.
- -Гадење.
- -Запек.
- -Стомачна болка.
- -Траги од крв во урината (хематурија).
- -Развој на дојки (гинекомастија).
- -Чувствителност на брадавиците и/или околината.
- -Чувство на слабост (астенија).
- -Акумулација на течност (едем).

Чести (може да влијаат помеѓу 1 и 10 од 100 корисници)

- -Недостаток на апетит.
- -(Тешка) потиштеност (депресија).
- -Низок сексуален нагон (намалено либидо).
- -Поспаност.
- -Недоволно пумпање на срцето (срцева слабост).
- -Срцев удар; пријавени се смртни случаи.
- -Нарушено варење. Ова може да се манифестира како чувство на исполнетост во горниот дел на стомакот, болка во пределот на стомакот, подригнување, гадење, повраќање и горушица (диспепсија).
- -Воздух (надуеност).
- -Промени во функцијата на црниот дроб (зголемување на одредени ензими на црниот дроб (трансаминази), жолтица).
- -Нарушувања на црниот дроб и жолчката.
- -Чешање (пруритус).
- -Сува кожа.
- -Губење на косата (алопеција).
- -Исип на кожата.
- -Прекумерна коса (хирзутизам).
- -Еректилна дисфункција (wee -Болка во градите. -Зголемување на телесна СИ ait
- -Реакции на хиперсенз тубус | ка ол Т ненадејна акумулација на течност во cna , грлото или јазикот), тешкотии со plo ата, често како алергиска реакција о AunHo чешање и формирање на осип дишењето и/или чешање / ови, (ангиоедем) или осип Ha. кожи (уртикарија).

<!-- image -->

['s ¢ y. д 1.000 корисници)

- -Интерстицијална белодробна Soneer пријавени ce случаи со фатален исход.

.Ретки (може да влијаат помеѓу 1 и 10 од 10.000 корисници)

- -Намалена функција на црниот дроб (црнодробна инсуфициенција); пријавени се смртни случаи.
- -Зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина.

Не се познати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -Промени на ЕКГ (продолжување на ОТ интервалот).

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку националниот систем за пријавување. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во собирањето информации за безбедноста на овој лек. .

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Бикалутамид Акорд

- -Да се чува на места подалеку од дофат на деца!
- -Не го употребувајте овој лек по истекувањето на рокот на употреба кој е наведен на надворешното пакување и блистерот (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Тие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледааа филм-обложените таблети Бикалутамид Акорд и содржина на пакувањето:

Bicalutamide 50 mg филм-обложени таблети се бели до бледо жолтеникави, кружни биконвексни, филмобложени таблети кои на едната страна се обележани со 'B 50' u обични на другата страна.

Bicalutamide 50 mg филм обложени таблети се спакувани во блистери во пакување од 28 таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Ко

Датум на последна ревизија на текстот на упатството

за-пацие Tt Јули: 25

ЕВИ RG = 11-5363/1, 025.5

3]

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

we.

Е

О

9,

<!-- image -->