## Упатство за лекот: Информации за корисникот

## RIVAROKSABAN PLIVA/ РИВАРОКСАБАН ПЛИВА 15 те филм-обложени таблети RIVAROKSABAN PLIVA/ РИВАРОКСАБАН ПЛИВА 20 mg филм-обложени таблети

rivaroxaban

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите какво било несакано дејство треба веднаш да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- 1; Што претставува Ривароксабан Плива и за што се употребува
- КО Што треба да знаете пред да го употребите Ривароксабан Плива
- Чување на Ривароксабан Плива
- Сара Бо Како да го употребувате Ривароксабан Плива Можни несакани дејства
- oy Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Ривароксабан Плива и за што се употребува

Ривароксабан Плива содржи активна супстанција ривароксабан и се употребува кај возрасни за:

- спречување на создавање на крвни грутки во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во телото ако имате облик на неправилен срцев ритам кој се нарекува невалвуларна атријална фибрилација.
- лекување на крвни грутки во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и спречување на повторно појавување на крвни грутки во крвните садови на нозете и/или на белите дробови.

Ривароксабан Плива припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботици. Делува преку блокирање на факторот за згрутчување на крвта (фактор Ха) и со тоа ја намалува склоноста на крвта да создава грутки.

## 2. Што мора да знаете пред да почнете да го употребувате Ривароскабан Плива

## НЕ земајте Ривароскабан Плива:

- ако сте алергични на ривароскабан или на некоја друга состојка на лекот (наведена во делот 6),
- ако прекумерно крвавите,
- ако имате болест или состојба на некој орган во телото која го зголемува ризикот од тешко крвавење (на пр. чир на желудник, повреда или крвавење во мозокот, неодамнешен хируршки зафат на мозокот или на очите),
- ако земате лекови за спречување ии Наурање на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, да го одржи отворен,
- ен ризикот од крвавење,

<!-- image -->

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, НЕ земајте Ривароксабан Плива и известете го Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Риовароксабан Плива.

## Бидете особено претпазливи со лекот Ривароксабан Плива

- -AKO имате зголемен ризик од крвавење, што може да биде случај кај:
- умерена или тешка болест на бубрезите, со оглед на тоа дека Вашата функција на бубрезите може да влијае на количеството на лекот кој дејствува во Вашето тело,
- ако земате други лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулантната терапија или додека примате хепарин по венски или артериски пат за да го одржи отворен (видете го делот „Други лекови и Ривароксабан Плива")
- нарушувања со крвавење
- многу висок крвен притисок, кој не е контролиран со лекови
- болести на желудникот или цревата кои можат да доведат до крвавење, на пр. воспаление на цревата или на желудникот, или воспаление на хранопроводот, на пр. заради гастроезофагеална рефлуксна болест (болест кај која желудочната киселина се враќа нагоре во хранопроводот)
- тешкотии со крвните садови во очната позадина (ретинопатија)
- болести на белите дробови кога бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија) или претходно крвавење во белите дробови
- -ако имате вештачки срцев залисток
- -ако знаете дека имате болест која се нарекува антифосфолипден синдром (нарушување на имунолошкиот систем кое предизвикува зголемен ризик од појава на крвни грутки), известете го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали има потреба за промена на терапијата.
- -ako Вашиот лекар оцени дека крвниот притисок Ви е нестабилен или ако е планирано друго лекување или хируршки зафат за да се отстрани крвната грутка од белите дробови.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароксабан Плива. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со овој лек и дали мора да бидете под внимателен надзор.

## Ако Ви претстои хируршка интервенција

- -„Многу е важно да го земете Ривароксабан Плива пред и по хируршката интервенција во точното време кое Ви го одредил лекарот.
- -ако операцијата опфаќа воведување катетер или инјекција во "рбетот (на пр. заради епидурална или спинална анестезија или намалување на болка):
- многу е важно да го земете Ривароксабан Плива пред и по инјекцијата или отстранувањето на катетерот во точното време кое Ви го одредил лекарот
- веднаш известете го лекарот ако на крајот на анестезијата забележите вкочанетост или слабост во нозете или тешкотии во цревата или мочниот меур бидејќи во тој случај е неопходна итна медицинска нега,

## Деца и адолесценти

Не се препорачува примена на луко a Нема доволно ва кај лица помлади од 18 години.

информации

<!-- image -->

Herobé

<!-- image -->

за

ај адолесценти.

## Други лекови и Ривароксабан Плива

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи ги оние кои сте ги набавиле без рецепт.

## -Ako земате

- ° некои лекови против габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако сте ги применувале само на кожа
- © таблети кетоконазол (се употребуваат за лекување на Кушингов синдром -кога телото создава премногу кортизол)
- ® некои лекови за бактериски инфекции (на пр. кларитромицин, еритромицин)
- ° некои антивирусни лекови за ХИВ/СИДА (на пр. ритонавир)
- ° други лекови кои го намалуваат создавањето на крвни грутки (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на К-витамин, како што се варфарин и аценокумарол)
- " антивоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен win ацетилсалицилна киселина)
- © дронедарон, лек за лекување на ненормален срцев ритам
- "некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин (SSRI) или инхибитори Ha повторно преземање на серотонин и норадреналин (SNRI)).

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароксабан Плива, бидејќи дејството на лекот Ривароксабан Плива може да биде засилено. Вашиот лекар ќе одлучи дали смее да се лекувате со овој лек и дали мора да бидете под внимателен надзор.

Ако лекарот смета дека кај Вас постои зголемен ризик за развој на улкус (чир) на желудникот или цревата, може да Ви даде превентивна терапија против улкус (чир).

## -Ako земате

- © некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал)
- "кантарион (лат. Hypericum perforatum), растителен препарат кој се употребува против депресија
- . рифампицин, антибиотик.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароскабан Плива, бидејќи дејството на лекот Ривароксабан Плива може да биде намалено. Лекарот ќе одлучи дали смее да се лекувате со лекот Ривароксабан Плива и дали мора да бидете под внимателен надзор.

## Бременост и доење

НЕ земајте Ривароксабан Плива ако сте бремена или ако доите. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Ривароксабан Плива. Ако забремените додека го земате лекот, веднаш кажете му на Вашиот лекар, кој ќе одлучи дали смее да се лекувате.

Ривароксабан Плива може да предизвика (помалку често несакано дејство) (видетј АР, ga)

Ривароксабан Плива содржи лактоз 4 батриу

<!-- image -->

Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со лекарот пред да го земете лекот.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по таблета т.е. занемарливо количество на натриум.

## 3. Како да го употребувате Ривароксабан Плива

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол лекарот. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевтот ако не сте сигурни.

## Како да го земате

- -3a спречување на создавање на крвни грутки во мозокот (мозочен удар) и другите крвни садови во Вашето тело:

Препорачаната доза е една таблета Ривароксабан Плива од 20 тв по еднаш на ден. Ако имате проблеми со бубрезите, дозата може да се намали на една таблета Ривароксабан Плива од 15 mg по еднаш на ден.

Ако треба да Ви се направи постапка за лекување на затнати крвни садови во Вашето срце (која се нарекува перкутана коронарна интервеција со поставување стент), постојат ограничени докази за намалување на дозата на една таблета Ривароксабан Плива од 15 те по еднаш на ден (или една таблета Ривароксабан Плива од 10 тв по еднаш на ден ако имате проблеми со бубрезите) како додаток на антитромбоцитен лек, како што е клопидогрел.

- -3a лекување на крвни грутки во вените на нозете и во крвните садови на белите дробови и превенција на повторно создавање на крвни грутки.

Препорачаната доза е една таблета Ривароксабан Плива од 15 те по двапати на ден во текот на првите 3 недели. По тринеделното лекување, препорачаната доза е една таблета Ривароксабан Плива од 20 те по еднаш на ден.

После најмалку 6 месеци лекување на крвни грутки, лекарот може да одлучи да продолжи да Ве лекува со една таблета од 10 mg по еднаш на ден или со една таблета од 20 те по еднаш на ден.

Ако имате проблеми со бубрезите и земате една таблета Ривароксабан Плива од 20 то по еднаш на ден, Вашиот лекар може после 3 недели да одлучи да ја намали дозата на една таблета Ривароксабан Плива од 15 тр по еднаш на ден ако ризикот за крвавење е поголем од ризикот за создавање на нови крвни грутки.

Ривароксабан Плива мора да се зема со оброк.

Проголтајте ја/ги таблетата/ите, по можност со вода.

Ако имате тешкотии со голтање на целата таблета, разговарајте со лекарот за другите начини на кои можете да земете Ривароксабан Плива. Таблетата може да се здроби и да се измеша со вода или со каша од јаболка непосредно пред земањето. Потоа, веднаш треба да следува оброк.

По потреба, лекарот може да Ви даде здробена Ривароксабан Плива таблета низ желудочна сонда.

## Како да земате Ривароксабан Плива

Земајте ја/ги таблетата/ите секој ден, се додеки Настојувајте да ја/ги земате таблетата/ите c¢ да не

заборавите да ја/ги земете.

Лекарот ќе одлучи колку долго морате да про

<!-- image -->

Qa престанете.

бидејќи ова ќе Ви помогне

За спречување на создавање на крвни грутки во мозокот (мозочен удар) и другите крвни садови во Вашето тело:

Ако Вашиот срцев ритам треба да се врати во нормала со постапка наречена кардиоверзија, земете го Ривароксабан Плива во времето што Ви го посочил Вашиот лекар.

## Ако земете повеќе од лекот Ривароксабан Плива отколку што треба Ако

сте зеле премногу таблети Ривароксабан Плива, веднаш јавете се кај Вашиот лекар. Земањето на премногу таблети Ривароксабан Плива го зголемува ризикот од крвавење.

## Ако сте заборавиле да земете Ривароксабан Плива

- -Ako земате една таблета од 20 mg или една таблета од 15 mg по еднаш на ден, а сте заборавиле да земете доза, земете ја штом ќе се сетите. НЕ земајте двојна доза во еден ден за да ја надоместите заборавената доза. Следната таблета земете ја следниот ден, а потоа продолжете да земате една таблета по еднаш на ден.
- -Ako земате една таблета од 15 mg по двапати на ден и сте заборавиле да земете доза, земете ја штом ќе се сетите. НЕ земајте повеќе од две таблети од 15 mg во еден ден. Ако сте заборавиле да земете доза, може истовремено да земете две таблети од 15 mg за да стигнете до вкупно две таблети (30 тв) на ден. Следниот ден мора да продолжите со земање на една таблета од 15 mg по двапати на ден.

## Ако престанете да земате Ривароксабан Плива

НЕ престанувајте да земате Ривароксабан Плива без претходно да разговарате со Вашиот лекар бидејќи Ривароксабан Плива спречува развој на сериозни состојби.

Во случај на какви било прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4, Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Ривароксабан Плива може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Како и другите слични лекови (антитромботици) и Ривароксабан Плива може да предизвика крвавење, кое може да биде потенцијално опасно по живот. Прекумерно крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи тие крвавења не мора да бидат видливи.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за крвавење Веднаш обратете се кај Вашиот

ако

забележите

- -. долготрајно или прекумерно крвавење.

лекар

од

следните

несакани

дејства:

- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, необјаснет оток, недостаток на воздух, болка во градниот кош или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крвавење.

Вашиот лекар може да одлучи дали ќе бидете под внимателен надзор или ќе го смени начинот на Вашето лекување.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешка кожна реакција Веднаш обратете ce кај лекар ако забележите-кежи реакции како што се:

- СИ c YOB синдром/токсична епидермална Ha/owe a Oy го е многу ретка (кај најмногу | од RS)
- пр. во устата или во очијЕ некролиза). Зачестеноста 10000 лица).

<!-- image -->

кое

било

- реакција на лекот која предизвикува осип, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки промени и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај најмногу 1 од 10000 лица).

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешка алергиска реакција Веднаш обратете се кај лекар ако забележите кое било од следните несакани дејства:

- оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото, отежнато голтање, уртикарија и отежнато дишење, ненадеен пад на крвниот притисок. Зачестеноста на овие несакани дејства е многу ретка (анафилактични реакции, вклучувајќи анафилактичен шок, можат да се јават кај најмногу | од 10000 лица) и помалку чести (ангиоедем и алергиски едем. можат да се јават кај најмногу 1 од 100 лица).

## Целосен список на можни несакани дејства

Често (може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица)

- намалување на бројот на црвени крвни клетки, заради што кожата може да стане бледа, а може да предизвика слабост или недостаток на здив,
- крвавење во желудникот или во цревата, крвавење во уринарниот и половиот систем (вклучувајќи крв во урината и обилно менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење од непцата,
- крвавење во око (вклучувајќи крвавење од белките)
- крвавење во ткива или во телесна празнина (хематом, модринки)
- искашлување крв,
- крвавење од кожата или под кожата,
- крвавење по хируршки зафат
- течење крв или течност од хируршка рана
- оток на екстремитетите
- болка во екстремитетите
- оштетена функција на бубрезите (може да се види од анализите кои ги спроведува лекарот),
- треска,
- болка во стомакот, тешкотии со варењето, гадење или повраќање, запек, пролив,
- низок крвен притисок (симптомите можат да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при станување),
- намалување на општата сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица,
- осип, јадеж на кожата,
- анализите на крвта можат да покажат покачена вредност на некои ензими на црниот дроб.

## Помалку често (може да се јават кај најмногу | од 100 лица)

- крвавење во мозокот или во черепот,
- крвавење во зглоб кое предизвикува болка и оток,
- тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити, клетки кои помагаат во згрутчување на крвта),
- алергиски реакции, вклучувајќи pam
- лекарот)
- анализите на крвта може да покажа ензими на панкреасот и црниот дроб
- несвестица,
- лошо чувство,
- забрзано чукање на срцето,
- -. сува уста
- -. уртикарија.

<!-- image -->

## Ретко (може да се јават кај најмногу | од 1000 лица)

- -. крвавење во мускулите,
- -холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис кој вклучува оштетување на клетките на црниот дроб (воспаление на црниот дроб, вклучувајќи и оштетување на црниот дроб),
- -. жолта боја на кожата и очите (жолтица)
- -. локализиран оток,
- -. насобирање крв (хематом) во препоните како компликација на постапка на срце кај која се воведува катетер во артеријата на нозете (псевдоаневризма).

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -. слабост на бубрезите по тешко крвавење,
- -„зголемен притисок во мускулите на нозете или на рацете по крвавење, што предизвикува болка, оток, промена на чувство, вкочанетост или парализа (компартмент синдром по крвавење).

## Пријавување несакани дејства

Доколку забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Ривароксабан Плива

Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер или шишенце по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Никогаш не ги фрлајте лековите во отпадна вода или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот лекар како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Ривароксабан Плива?

- -„Активната супстанција е ривароксабан. Една таблета содржи 15 mg или 20 mg ривароскабан.
- -. Другите состојки се: Јадро на таблетата: натриум лаурилсулфат, лактоза хидрат, хипромелоза, вмрежана H поли(винил акохол) (E1203), титаниум диоксид (E171), макрого АА, олт железо оксид (Е172), црвен железо оксид (Е172). 4 EN ко Филм-облога за 20 mg: елумно; дреј поли(винил акохол) (Е1203), макрогол Филм-облога за 15 mg: д

## Како изгледа Ривароксабан Плива и содржината на пакувањето?

Ривароксабан Плива 15 mg филм-обложени таблети се портокалови, филм-обложени, тркалезни таблети со дијаметар од приближно 7 mm, со втисната ознака „Т" Ha една страна и ознака ,,3R" на другата страна на таблетата.

Ривароксабан Плива 20 тр филм-обложени таблети се црвени, филм-обложени, тркалезни таблети со дијаметар од приближно 8 тт, со втисната ознака ,,T" на една страна и ознака ,,7R" на другата страна на таблетата.

Пакување:

28

филм-обложени таблети/кутија

## Носител на одобрението

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Проозводител

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5 Haarlem 2031GA Холандија

Balkanpharma-Dupnitsa AD

3 Samokovsko Shosse Str.2600 Dupnitsa Бугарија

## Начин и место Ha издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Мај 2021 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Ривароксабан Плива 15 mg:

Ривароксабан Плива 20 mg:

<!-- image -->