## ytIAT C TB O 3.A  yIIOTPEEA  : I4H@ OPM AI{J/.I.| 3A K OPI4 CHI4KOT

0.1 OEHTAHI,IJI enr,rAypaJrHo) IIAH(DAPMA mgl2 ml (50 pglml), pacrBop 3a r,rHjeKrr,rpame  (I4.8. и

0.5 OEHTAHI4JI e[r{AypirrrHo) IIAHOAPMA mg/10  ml (50 pg/ml), pacrBop  3a LrHjeKrr,rparbe (I,1.B. и

## Ilpeg yuorpe6a Ha Jrercor  BHrrMareJrHo rpoqurajTe ro yrrarcrBoro

- o  Axo I4Mare AononHI,ITenHLI [paua]6a, o6parere ce Kaj Baurzor .4oKrop ktlr4 Sapvaqeer. i
- o  rlysajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6u r(e rpe6a rroBTopHo  Aa ro rpoqr.rrare.
- Oeoj rer&lt; Bu e nperuruan Bau Jrr.rqHo r.r He rpe6a Aa ro AaBare Ha  Apyru  nr{qa 1npjtu Moxe  Aa vM HaIIITeru  rypr{  aKo Hr,rBHrrre cr,rMnroMr,r  ce ucrvrxaxo  Baurure. |
- AKo sa6erexl,Ire cep[o3Ho HecaKaHo  AejcrBo  utu 6ulo Koe HecaKaHo  AejcrBo  Koe He e HaBeAeHO BO OBa yrrarcrBo, Be uoluue v3Becrere  ro Baruzor  AoKrop  r,rnpr Qapn,raqeor. .

## Yuarcrsoro  coApxu:

2. LUro rpe6a  ra  3Haere  npe.q  Aa  ynorpe6nre  @enrasnl  llau$aprua,  pacrBop  3a nujercuEpame  (I4.B.  n enngypa:rHo)
- l.  l[ro rpercraByBa  (DeuraHu,r  flauQapua, pacrBop 3a uujexruparre  (I4.B. v enlrlypanHo) u :a urro ce ynorpe6yaa
- J. Kaxo 4a ce ynorpe6yea  (DeuraHu:r  flaH$apMa, pacrBop 3a uujexrnparre  (14.8. u enu4ypanuo)
4. Moxuu HecaKaHu gejcrna
5. rlyaame  ua Oeurauu,r [IauSapnra,  pacrBop  sa uHjexrupame (14.B.  rz elu4ypalno)
6. !ono,r  ulrre,rHr.r  uHS opM arluH

## 1. IIITO IIPETCTAB)rBA @EHTAHI4JI IIAHOAPMA,  pacrnop ra unjexruparbe (I,I.B. u errrAypaJrHo) I4 3A IIITO CE  yIOTPEEITBA

(DenraHIal  e aHilnrerlrK  co LIeHTpilnHo  AeJryBame  (sa orcrpaHyBarre  Ha 6omu) HaMeHer  3a yuorpe6a rpla KparKorpajHa,  cpeAua  u 4omorpajHa aHecre3zja.  Onoj JreK rrpunafa sa rpyrrara  qvcru  orrot4AH[r  aHanrerr4u[ (H:  {enrpaneu  Hepnen Czcrena).

ilcro rara Moxe Aa ce ynorpe6)tsa  Bo cJre.{HuBe  rrporoKonr.r:a auecreszja:

- o  EnuAypalua aAMr{Hl4crpaquja  cauoc'rojHa vlr4 Bo rou6uuaqzja  co JroKaJrHa aHecTeTLIqU.
- o  Bo crpaByBarbe  co [ocr-ofleparuBHa 6oma - oBaa ouqzja rpe6a  Aa e pe3epBilpaHa3a raqr{eHTr,r noA HHTe3r{BeH MeAVrIr4HCKr{  HaA3Op.

f)#{%

\

Ytex

J

&amp;n.r*.n,'9

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

h

'i.

## 2. IIITO TPEBA  AA  3HAETE TIPEA  AA  YTIOTPEEIITE OEHTAHI4JI IIAHOAPMA, pacrnop 3a rrHj exrrrparbe ([I.B. u errrAypaauo)

Heuojre Aa yrlorpedynare (Deuranu.n  IlanQaprvra, pacrBop 3a r{HjerTrrparbe  (LI.B. n errrrAypaJrHo) aro:

- . 3a BpeMe  Ha 6peMeHocr.
- o  ?Iuare [o3Hara xu[epceH3r,rrraBHocr Ha @eHraHr{Jr.
- o  LIvare  4enpecuja Ha pecrl4paropHr.ror  cracreM roja nvra uorpe6a  oA anaparu.
- o  Bo rorrl6unaquja  co HeKor,r  aHanrerilqr{:  nalbuphine, buprenorphine,  pentazocine.

## BAXHO E  AA CE KOHCYIITUIPATE  CO BAIIIT4OT  AOKTOP AKO I4MATE EI4JIO KAIGO COMHEBAFbE

flonp:auz  KoHTpaI,IHAI,IKaIruu: KoHcyMr4paFbe  Ha irJrKoxoJrHr.,r  nujanoqu r,r JreKoBr4 Kor4 coApxar aJrKoxoJr.

Eugere oco6eno rtperrla3JrlrBlt  co @enranu;r  IlanQapnaa,  pacrBop  ra nnjercruprre  ([I.8. u euu4ypanno):

## floce6uu npenynDenynarra  :

- t onoj rpou3BoA  corpxr 9 mg ua HarprryM Ha eAeH ml: oea rpe6a Aa ce rzMa Bo ITpeABIIA npH neKyBalle Ha frauHeHrr.r KoH ce Ha cTpota A]'1leTa co HaMaJreHa KoJrr4r{r,rHa Ha Harpr4yM.
- o  @eurasulor  rpe6a Aa ce ynorpe6yea  co ro!'reMo BHLTMaHLTe  xaj raqaeHTr.r  Kolt ce noAnoxeHlz  ua onepaqltja  Ha Kapl[oBacKynapHuor  cr4creM r.r ce rperr.rpaHu  co HeKor4 aHrr.rrettpecuBu  o!, HecerreKrr.rBHara  MAOI4 fpyna (nialamide,  iproniazide).

## MeDKn ua nDerna:rueocr

osoj :rex Mopa  Aa ce ynorpe6yBa  co roreN{a rrperrra3nr{Bocr  Bo onyqaH Ha:

- o HapyuryBaH,a Ha qepe6pa,rHara  qapx1,,,raul.rja,
- o Hexourponr.rpaHacpueBa  nucyQuqneuquja,
- o XpoHr.r.ruu  :a6olyealr,a  Ha pecnHparopHHor  cucrel\,r,
- o HexourponnpaH  xl{norupeoH.rH3a\I (uegocrarox Ha xop\{oH Ha rr4por.rAHara Nle:4a).
- . Xenara:rHa  u 6y6peNua rlHc1,'(lr.ruueuunja,

Kora ce [pr.rMeHyBa  oeoj rperuaH, norpedeu  e nocrojau MeAHunHcKr4  HaA3op.

lorconxy  e norpe6uo,  Ba[rrior  Ao*rop  ke ru npen:eMe  Heo[xorHr4re  Mep*r4.

Bo cexoj clyuaj,  cneqzjalu:upaHo  rrocr-oileparHBHo  cneAerr,e Mopa  Aa ce r.rBprxr{.

BO CrIyqAJ HA COMHEBAIbE,  BE MOTII4ME ilpAtUAJTE  fO BAITIL{OT  AOKTOP I4JII4 OAPMAUEBT 3,A COBET NPEA  AA  3EMETE EI4NO KAKOB JIEK.

## Ynorpe6a Ha  lpyru  JrercoBr.r

oaoj ner He cMee  Aa ce yrlorpe6yna  3a BpeMe  Ha rrpuMeHara Ha HeKor{  orot4rHr4  aHirflrernrlt4: nalbuphine, buprenorphine,  pentazocine.

Koucyuzpalbero Ha iIrIKoxoJrHLI  nrajaroqu  r{Jrr,r  JreKoBr4  Kor{ corpxar aJrKoxoJr  e crporo KOHrpar4HAt4  rlr.rpaHo.

<!-- image -->

I

I

i

l--

E

I

L

r

L

I

t

L

t\_

L- t\_

t\_

t\_

TA  CE Z3EE|FIYBAAT  EBEHTYANHI4 EHTEPAKIMVI,  BE MOJII4ME I,I3BECTETE fO BAIIII4OT  AOKTOP  AOKONKY 3EMATE VTII4HEOAAMHA  CTE 3EMAIIE  EI4JIO KoJ  APyf  JIEK, a oco6eHo JreKoBr.r  Kor.{  AenyBaar Ha HepBHrror  c,creM.

## Yuorpe6a ua @enrauu,r  flaueapMa  co xpaHa u nuja,roqn

Koucyltupan,ero Ha anKoxo,'rHlI  nnja,roqn uJ,rH JIeKoBI4  KoLI coApxar aJlKoxor,r  e crporo KOHrpar4HA14rIHpaHo.

## Epemenocr rr Aoerbe

ѓ

Bo Hexou cJrylrar4,  onoj ,rerc MOxe  Aa  ce ynorpe6yBa  3a BpeMe  ua 6peneuocr.

Cenax, MepKI4  Ha nperrla3-lrl4Bocr  rpe6a  ra  ce [peB3eMar  3a BpeMe  Ha flopoAyBarbero, IoKorTKy  @euraul.uor  e a[corrlyrHo HeorlxoAeH.

ce coneryna  Aa ce noqeKa 4  qaca  rocJre ynorpe6ara  ua  (Desrasnn  npeA AoeFbe.

ilo6apajre  coBer  og Baultor  AoKrop  u,ru  QapnraqeBT  npeA  3eMaEe  Ha KaKoB  6uro ,rex.

## Cuopr

Cnoprncrure rpe6a ga 6ugat nperrynpeneHH  .qeKa aAMr4Hr.rcrpatryjara ua @esraurrJr  Moxe Aa IaAe  no3}rrr{BHt4 pe3ynTaTr.r  Ha  IOIIrlHf  recroBHTe.

## Bo:eme/ynpaByBarr,e  co Marrrrr Hrr

floc:re  ynorpe6ara  ua @eurasHJ. \'flpaB'Barbe co Bo3r.rJra Ltril4 yilpaByBarbe  co Mar],Hu Moxe  Aa 6Izre onacno  orpeneHo Bpe\re floc.re  rperMaHor.  flaquenrnre  ue rpe6a  Aa  Bo3ar rz rpe6a co [pr.rApyx6a  la 6ular HcrpareHrr  .]o\ra.

Jlucra  Ha excrlurrueHTH  Korr rrlraar JoriairiaH  eQexr: HarpHyM.

## 3' KAKO  AA CE yrrorPEEyBA  @EHTAHTTJI tIAHoApMA,  pac'r'Bop 3a uujexrupame  Qf.B.  u euu4ypa.ruo)

## .[osupaH,e

Banruor  AoKrop  rte ja  o4pe4u  .qo3ara iuro rpe6a  la  6u1e rrpr4MeHera.

## Haquu na anlrunucrpaullia

llurpaeeucra [pr,rMeHa  urw erturyput*a.

## 9ecroTa na vnorpe6a

Cnope4  nponucor  Aa.{eH  oA crpaHa Ha  AoKTopor.

## Tpaerse  na  +erynarrgro

Cnope4 npolr4cor  AaAeH oA crpaHa Ha  AoKTopor.

florco.nrcy  flpr.rMr.rre  rroroJreMa  Aosa @euranu.l 9.8.  , erlrAypaJrHo)  orrolxy ruro rpe6a: IlauQapna, pacrBop  :a unjercrupabe

Bo cnyraj Ha npeAo3r4parLe,  Baurzor  4or&lt;rop fte ru rrpeB3eMe  HeorrxoAHr4Te  MepKrr.

..  ':.--

<!-- image -->

L

t-

L-

i

i

L-

i

L- i-

## 4. MOXHTI HECAKAHI4  AEJCTBA

Kaxo a cure  Apytw JreKoBLt,  z @euranua flanSapu4  pacrBop enrrAypanHo) naoxe  Aa  npeArz3Br4Ka  HecaKanz  aejctsa, KOrr He uarlzeHTz.  3a6elexauu  ce cneAHr4Te HecaKaHr,r  4ejciaa: sa unjerrzpa*e  (Ll.B.  u ce nojanyraar raj carc

- o Ienpecl4.ia  ua pecnuparopHuor  cHreM, ila pypn H pec11]rparopeH  apecr,  HTcKa  cpqeBa spex$eHqrzj  a Hilu HH3'K aprepHc^H  rrp,r,coK, MycKynHa purr4AHocr,  MycKynHrl ABVxerL,a, raAem  e u nonpartame, 3a[IeN{ereHH  r{yBcrBa

llouanxy  qecru  HecaKaHr4  4ejcrna  ce npujaneuu:

- o  genpecuja  Ha pecfiHparopHnor  cHCreN{ BO no.r-oneparr4BHr.ror  nepuoA.
- t aneprlrcKl4 peaKurrr4:  TerrrKorHH  Bo  AHrrerbero, flpypHTr.rc,  yprHKapuja,  e4eu  Ha Bpar H ,TlIUe,  HH3OK apTepacKH  nptlTr.{coK CO  r{,VBCTBO  Ha BpTOtTaBI4Ua.

Be no,raue H3Becrere ro Baruuor  IoKTop.

Axo xoe 6luo Hecaxauo gejcrno  craHyBa  cepuo3Ho Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa yrrarcrBo.  Be lro.quMe $apnraqeer. urru aKo  ga6erexzre  HecaKaHo gejcreo Aa ro u3Becrr{re  Baruzo:r  AoKrop  rrJrr,r

## 5' qyBAIbE  HA @EHTAHT{-I  IAH@APMA, pacrnop :a nujercrnpa*e  (vr.B. u enuaypaluo)

Jlexor  Aa  ce  qyBa  Ha Mecra  Herocra[Hu  :a Jeuara!

He ynorpe6yna-ire  (DeuraHa,r  flau$aprra.  pacrBop :a nujercrnpame  (I4.B.  u etilrtyparruo)  no AaryMor Ha r,creKor  Ha poKor ua  l,norpeda.  HaBe.qeH  ,u nunyuu*aro.

Uocrre orsaparbero:  JreKor Mopa  ra  ce ynorpe6yBa  BeIHaul.

oroj :rex rpe6a  Aa ce  rryBa  Ha relt[eparypa  noHr{crca  or 25oc H 3arrrrareH  on cBernr4Ha.

Jlexoet{re ue rpe6a  4a ce uc$pxaar  Bo orna.qHa  BoAa HHry Bo cMer o4 4onakrucrBoro. lJparua.ire  ro Baruuor  Sapuaqenr  KaKo  ra fH orcrpaHure  ,reKoBHre Kor{ nosefte  se Bu ce norpe6uz. oeue lrepxa ke nouoruar.qa  ce 3a[rrHTr.r oKorirHHara.

## 6. AOlonH\tTEJrHrI  rIH@OPMATIUU

Irlro co4pxu (DeHrauu,r  rraueapna  0.1 mg/2 ml, pacrBop  :a lrujexruparre (lI.B. u eunlypa,ruo)?

## Anrunua cyncranulria e: -

| (Denrauul I{urpar                                            |
|--------------------------------------------------------------|
| ........ 0.157 mg Koraqecrso eKBr,rBilreHrHo ua @euranul6asa |
| . 0.100 mg 3a ananyra o4 2 ml.                               |

<!-- image -->

L

t

L

E

L-

i

r

L-

F

L-

t

i

i

t-

L-

L*

L-

L- t\_\_

I

i

I

:

## -Ifouournu  cocroircu ce:

Harpuyrr,r  xnoprr.{, Harpr4yM xr,r.{poKcr4A,  BoAa  sa uujexquz.

## Ilrro cogpxr.r @enranur rranQapMa  0.5 mg/10  ml, pacrnop  3a r.rHjemTrrpabe (lr.B. u enutypaano)?

(Denraurar  L{ra:rpar ........  0.7g5 mg Ko[aqecrso eKBr4BaJreHTHo  ua @ert:rauut  6asa . 0.500 mg 3a aunyla  oa 10 ml. -

## -Amrnnna cyucranunia  e:

## -flo*rorunu  cocroircr.r:

Hatpzyna  xrroprr.4,  HarprryM  xrzgpoxcu! (NaoH r}yow/v pacruop),  BoAa  3a unjerqnz.

## Kaxo urrne4a @enranur  rraneapMa, pacrBop sa uujemruparbe  ([I.B. u errAyparHo) r.r coAplrfl{Ha  Ha rraKyBarbeTo

Oroj rer e npercraBeH Bo  $opnaa Ha pacrBop sa unjerrupane  (I,I.B  . v erfi4rypzurno). cnarynau e KaproHcKa  ryruja o4 10 a^arrynu  oli ml urz 10 aMrynu oa l0 ml.

## 59!!I"" ua o,qo6peHllero 3a craBarse  Ha.,rexor Bo rrpoMer

EJIBI4JOP  IOO 1,.eo:-n:no: y,t.  "Orruau flpuqa"  6p.  .11 1000 Cxonje P.MarcegoHuja flpou:no4ure,r PANPHARMA ZI du Clairay - Luitrd 35133 Fougdres (Dpauqaja

## II,'IH

ROTEXMEDICA GmbH ARZNEIMITTELWERK Bunsenstrasse 4 D-22946 Trittau fepuannja

## {arynr  Ha rroc,'reAHa  penurlrja Ha yrrarcrBoro

Maj,2014

<!-- image -->

<!-- image -->