## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Tuacenrun/Tilseptin

0,6 mg/1,2 mg пастили

amylmetacresol/2, 4-dichlorobenzyl alcohol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).
- -Ако се чувствувате полошо или ако не се чувствувате подобро по 3 дена, задолжително обратете се кај доктор.

## Упатството содржи:

- -Што претставува Тилсептин и за што се употребува
- -Што мора да знаете пред да употребите Тилсептин
- Како да се употребува Тилсептин
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Тилсептин
- -Содржина на пакувањето и други информации

AWRYNS

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТИЛСЕПТИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Џастилите Тилсептин претставуваат комбинација од два антисептика -амилметакрезол и 2.4-дихлоробензил алкохол.

Се употребуваат за ублажување на симптомите при инфекции на усната празнина и на грлото кај возрасни и кај деца постари од 6 години.

При постепено растопување во устата, состојките дејствуваат антисептично и ги ублажуваат непријатностите предизвикани од локалната инфекција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТИЛСЕПТИН Немојте да употребувате Тилсептин ако:

- © сте алергични (преосетливи) на дихлоробензил алкохол, на амилметакрезол или на некоја од другите состојка на овој лек коишто се наведени во делот 6;
- © имате помалку од 6 години.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

A

AA MEGS Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Тилсептин ако употребувате, неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт. is

Исто така, пред да земете Тилсептин разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако боледувате од кои било други проблеми со грлото. PS

а

“S

1KUP

копа

—

LA

ње

-

Fe.

/

4

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена, планирате да забремените или ако доите. прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да земете каков било лек.

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот Тилсептин Пастилите Тилсептин содржат малтитол (Е 965).

Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со него пред да го земете овој лек.

## Пастилите Тилсептин содржат изомалт (E 953).

Може да имаат лесно лаксативно дејство.

Калориска вредност:

2.3 kcal/g изомалт.

## Пастилите Тилсептин содржат боја Е 110

Оваа боја може да предизвика алергиски реакции.

## Пастилите Тилсептин содржат натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една пастила, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТИЛСЕПТИН

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Пастилите Тилсептин се наменети само за краткотрајна употреба.

Треба да ги земате во најмалата ефикасна доза и во најкраткиот временски период потребни за ублажување на симптомите.

## Препорачана доза:

## Возрасни, деца над 6 години и постари пациенти:

По една пастила се растопува полека во устата на секои 2-3 часа, по потреба, максимум до 12 пастили во текот на 24 часа.

He се препорачува употреба кај деца под б-годишна возраст.

Запомнете дека мали деца може да се задушат од пастили.

Доколку симптомите не се подобрат или се влошат после 3 дена, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Пастилите не содржат шеќер.

## Начин на употреба

За оромукозална употреба.

Su 4 55 Пастилата растопете ја полека во устата. Пастилата не треба да ja солтате, џвакате или . пре и, ) да ја гризете. "be 4? fy БИНА,

I

<!-- image -->

¢

b

и

## Ако сте зеле повеќе Тилсептин отколку што треба

Може да Ви се појави чувство на непријатност во стомакот. Во случај на предозирање или ако случајно сте зеле повеќе отколку што е потребно, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Тилсептин

Доколку е потребно, земете ја следната доза веднаш штом ќе се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Пастилите се употребуваат само доколку е потребно.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Тилсептин може да предизвика несакани деј ства иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Доколку почувствувате некаква преосетливост на лекот, како на пр. чешање. чувство на печење и/или непријатност во устата, тешкотии при дишењето, отекување на лицето, вратот, јазикот, грлото и исип (тешка алергиска реакција), престанете со употребата на овој лек и обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

Доколку некое несакано дејство се влоши и стане сериозно или доколку забележите кои било други несакани дејства што не се наведени во ова упатсво, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ТИЛСЕПТИН

Лекот треба да ce чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување. '£7 MER He употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на Yuorpeoa кој што е наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот на упот реба се е однесува! на последниот ден од тој месец. ј ја

A

<!-- image -->

<!-- image -->

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во, смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што He "Bu се по" тревни Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината. ХЕ от SH KA a A SK

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Тилсептин

Активни супстанции:

Една пастила содржи:

амилметакрезол 2.4-дихлоробензил

и алкохол.

0.6 mg амилметакрезол и 1,2 mg 2.4-дихлоробензил алкохол.

Помошни супстанции: етерично масло од нане; натриум сахарин; винска киселина, изомалт (Е 953); малтитол (Е 965); арома на лимон, вкус на мед и бои (Е 104) и (E 110).

## Изглед на лекот Тилсептин и содржина на пакувањето

Тркалезни пастили со жолта боја, со вкус на мед и на лимон.

Пастилите се спакувани во блистер (PVC/PVDC/A]). Секој блистер содржи 12 пастили.

Кутијата содржи 24 пастили (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Ѓ Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт (БР ).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1000 Скопје. Република Северна Македонија

тел.: + 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството .

-* Март 2023 година.

<!-- image -->