## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Lirtonen/JIupronen

## 5 mg/10 mg или 10 mg/10 mg филм-обложени таблети amlodipine/atorvastatin

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

он

- Што мора да знаете пред да употребите Лиртонен
- Што претставува Лиртонен и за што се употребува
- Како да се употребува Лиртонен
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Лиртонен
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Лиртонен и за што се употребува

Лиртонен се употребува за спречување кардиоваскуларни настани (на пр.. ангина, срцев удар) кај пациенти со висок крвен притисок кои имаат дополнителни фактори на ризик како што се пушење, прекумерна телесна тежина, покачен холестерол во крвта, семејна историја на срцева болест или на дијабетес. Постоењето фактори на ризик придружени со висок крвен притисок го зголемува ризикот од кардиоваскуларни настани кај тие пациенти.

Лиртонен е лек што содржи две активни супстанции — амлодипин (калциумов антагонист) и аторвастатин (статин), и се употребува кога Вашиот доктор смета дека е соодветно да се користат двата лека. Амлодипинот се употребува како терапија за висок крвен притисок (хипертензија), а аторвастатинот го намалува нивото на холестеролот.

Висок крвен притисок (хипертензија) е медицинска сос ба п којашто крвниот притисок постојано е покачен и претставува еден о topyr кардиоваскуларни настани (ангина, срцев удар, м очен удар)

<!-- image -->

ao И Е 5 Холестеролот е природна супстанција во телото Штое потребна за пормален раст. Меѓутоа, доколку во крвта има премногу холесте лот j може да ен аложи на зидовите на крвните садови, зголемувајќи го ризикот од згрутчување а крвта и од кардиоваскуларни настани. Тоа претставува една о, ' болест.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Лиртонен

Немојте да употребувате Лиртонен ако:

- сте алергични (преосетливи) на амлодипин. на аторвастатин, на некој друг блокатор на калциумовите канали или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6);
- во моментот имате болест што го зафаќа црниот дроб (ако во минатото сте имале болест што го зафатила црниот дроб, видете го подолу делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- имате какви било необјаснети отстапувања во крвните анализи за функцијата на црниот дроб;
- сте бремена. ако се обидувате да забремените или ако доите;
- земате некој од следните лекови: кетоконазол, итраконазол (лекови што се користат за лекување габична инфекција или микоза), телитромицин (антибиотик);
- имате сериозно намален крвен притисок (хипотензија);
- имате стеснување на аортниот срцев залисток (аортна стеноза) или кардиоген шок (состојба при којашто срцето не го снабдува телото со доволно количество крв);
- страдате од срцева слабост по срцев удар;
- употребувате комбинација од глекапревир/пибрентасвир за лекување хепатитис Ц.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Лиртонен:

- ако имате тешка респираторна слабост:
- ако земате или ако во последните 7 дена сте земале лек наречен фузидинска киселина (лек за бактериска инфекција), преку уста или како инјекција. Комбинацијата од фузидинска киселина и Лиртонен може да доведе до тешки мускулни проблеми (рабдомиолиза);
- ако имате бубрежни проблеми;
- ако имате намалена активност на тироидната жлезда (хипотироидизам);
- ако имате повторливи или необјасниви мускулни болки, лична или фамилијарна историја за наследни мускулни проблеми;
- ако претходно сте имале мускулни проблеми при лекувањето со други лекови за намалување на холестеролот (липидите) (на пр., други лекови од групата статини или фибрати);
- ако редовно пиете големо количество алкохол;
- ако во минатото сте имале болест што влијаела врз функцијата на црниот дроб;
- ако сте постари од 70 години;
- ако претходно сте имале мозочен удар со крвавење во мозокот или ако имате мали простори во мозокот исполнети со течност како резултат на претходни мозочни удари.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, Вашиот доктор ќе треба да Ви направи крвни анализи пред и, можеби, за време на лекувањето со Лиртонен за да го од несакани деј ства поврзани со мускулите, на пр. рас одредени лекови се земаат истовремено (видете TO Ay руги лекови и Лиртонен").

Известете го Вашиот доктор или фармацевт и ако Може да бидат потребни дополнителни yommryparse 1 дијагностицира и лекува.

<!-- image -->

Додека го земате овој лек, Вашиот доктор внимателно ќе Ве следи доколку имате дијабетес или ако постои ризик да Ви се појави дијабетес. Можност да Ви се појави дијабетес постои ако имате високи нивоа на шеќери и на масти во крвта, ако имате прекумерна тежина и ако имате висок крвен притисок.

## Употреба на други лекови и Лиртонен

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате. ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

Некои лекови може да стапат во интеракција со Лиртонен. Оваа интеракција може да го намали дејството на едниот или на двата лека. Покрај тоа, може да го зголеми ризикот од несакани дејства или сериозноста на несаканите дејства, вклучувајќи ја значајната состојба на распаѓање на мускулите позната како рабдомиолиза и миопатија (опишани во дел 4):

- -. некои антибиотици, на пр. рифампицин, фузидинска киселина, или макролидни антибиотици, на пр. еритромицин, кларитромицин, телитромицин, или некои лекови што се користат за лекување габични инфекции, на пр. кетоконазол, итраконазол;
- -. лекови за регулирање на нивоата на липидите: фибрати (на пр.., гемфиброзил) или колестипол;
- -. лекови за регулирање на срцевиот ритам, на пр. амиодарон, дилтијазем и верапамил;
- -антиконвулзиви (лекови за епилептични напади), на пр. карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин, фосфенитоин, примидон;
- -лекови што се користат за менување на начинот на функционирање на имунолошкиот систем, на пр. циклоспорин, такролимус, сиролимус, темсиролимус, еверолимус;
- -лекови како што се ритонавир, лопинавир, атазанавир, индинавир, дарунавир, комбинацијата типранавир/ритонавир итн., нелфинавир што се користи за лекување ХИВ;
- -некои лекови што се користат за лекување хепатитис Ц, на пр. телапревир, боцепревир и комбинацијата елбасвир/гразопревир, ледипасвир/софосбувир:
- -летермовир, лек што спречува разболување од цитомегаловирус;
- -лекови што се користат за лекување депресија, на пр. нефазодон и имипрамин;
- -лекови што се користат за лекување ментални нарушувања, на пр. невролептици;
- -лекови што се користат за лекување срцева слабост, Ha пр. бета-блокатори;
- -лекови што се користат за лекување висок крвен притисок, на пр. антагонисти на ангиотензин IJ, инхибитори на ACE, верапамил и диуретици;
- -алфа-блокатори што се користат за лекување висок крвен притисок и при проблеми со простатата;
- -. други лекови за коишто е познато дека стапуваат во интеракција со Лиртонен се езетимиб (за намалување на холестеролот), варфарин (за намалување на згрутчувањето на крвта), орални lena стирипентол (антиконвулзив за епилепсија), циметидин (за киселини и ентични, 9 болки), колхицин (за лекување гихт) ин DHE (ie храната што содржат алуминиум или мг
- -амифостин (3a лекување канцер);
- -. дантролен и баклофен (за опуштање cca
- -стероиди;
- -. кантарион, лек што се набавува без рецете

9!

“Во?

ОПЈЕ

- -ako треба орално да земате фузидинска киселина за лекување бактериска инфекција, ќе треба привремено да прекинете да го употребувате овој лек. Вашиот доктор ќе Ви каже кога е безбедно повторно да почнете да земате Лиртонен. Употреба на Лиртонен заедно со фузидинска киселина ретко може да предизвика мускулна слабост, осетливост или болка (рабдомиолиза). Повеќе информации за рабдомиолиза се дадени во дел 4.

Лиртонен може дополнително да Ви го намали крвниот притисок ако веќе земате и други лекови за лекување висок крвен притисок.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале некој друг лек, вклучувајќи и лекови што се набавуваат без рецепт.

## Земање на Лиртонен со храна и со пијалак

Лиртонен може да се зема во секое време од денот, со или без храна.

## Сок од грејафрут

Не пијте повеќе од една или две чаши сок од грејпфрут на ден затоа што големи количества сок од грејпфрут може да го променат дејството на Лиртонен.

## Алкохол

Избегнувајте да пиете големи количества алкохол додека земате Лиртонен. За повеќе информации видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост".

## Бременост и доење

Не земајте Лиртонен ако сте бремена, ако доите или ако планирате да забремените. Жените во репродуктивна возраст мора да користат соодветна контрацепција додека го земаат овој или кој било лек. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевтот за совет пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Ако имате вртоглавица по земањето на овој лек, не возете и не ракувајте со машини.

## Лиртонен содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, што значи може да се каже дека не содржи натриум.

## 3. Како да се употребува Лиртонен

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевтот.

## Возрасни лица

Вообичаена почетна доза на Лиртонен за возрасни лица дна аблета од 5 mg/10 mg дневно. Ако е потребно, Вашиот доктор може да ј Лиртонен од 10 mg/10 mg дневно.

3

бибките може да ба „пастојува ain 4 Nar OW . CET Таблетите Лиртонен се голтаат цели, со вода. T во кој било дел од денот, со или без храна. Меѓу ја земате во исто време. смаат преку уста етата секој ден да

Продолжете да ги следите советите за исхрана од Вашиот доктор, што особено се однесуваат на исхрана со ограничен внес на масти, избегнувајте да пушите цигари и редовно вежбајте.

Ако Ви се чини дека таблетите Лиртонен имаат пресилно или преслабо дејство. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Деца и адолесценти

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и кај адолесценти.

## Ако сте зеле поголема доза Лиртонен отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу таблети Лиртонен (повеќе од вообичаената дневна доза), посоветувајте се веднаш со Вашиот доктор или појдете во најблиската болница. Земете ги со Вас и преостанатите таблети, шишенцето и целата кутија за болничкиот персонал да може лесно да утврди кој лек сте го зеле.

Во Вашите бели дробови може да се акумулира вишок течност (белодробен едем) предизвикувајќи отежнато дишење кое може да се развие до 24-48 часа по земањето на таблетите.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Лиртонен

Ако пропуштите доза, земете ја наредната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Лиртонен

Не ја прекинувајте употребата на лекот Лиртонен освен ако Вашиот доктор не Ви каже да ја прекинете. Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек или ако сакате да ја прекинете употребата на лекот, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете со употребата на Лиртонен и веднаш посоветувајте се со Вашиот доктор ако Ви се појави некое од следните несакани дејства:

- -. отоци на лицето, јазикот и на душникот што може да предизвикаат големи тешкотии при дишењето;
- -ако имате необјаснета мускулна слабост, мускулна осетливост, болка или руптура (пукање) на мускулите или црвено-кафеава боја на урината и истовремено He се чувствувате добро или имате висока температура (многу ретко оваа комбинација на несакани дејства може да премине во тешка животозагроз IK 4 состој ба наречена рабдомиолиза); Zoe це ОН е
- -, оз 4 Чи -. синдром сличен на болеста лупус (вклучувајќи исип. нарушувања на зглобовите и ефекти врз крвните клетки). &lt;u 4
- алергиска реакција;
- главоболка (особено на почетокот на лекувањето), вртоглавица, чувство на замор, сонливост;
- неправилни срцеви отчукувања, поцрвенување;
- палпитации (засилено чувствување на срцевите отчукувања), губење здив;
- воспаление на носните патишта, болка во грлото, крвавење од носот;
- мачнини, болки во стомакот, нарушено варење на храната, промени во празнењето на цревата (вклучувајќи дијареја, запек и гасови);
- болка во мускулите и во зглобовите, мускулни грчеви, болка во грбот, болка во екстремитетите. мускулен замор;
- зголемување на нивото на шеќерот во крвта (ако имате дијабетес треба внимателно да ги следите нивоата на шеќерот во крвта), покачена креатин киназа во крвта, резултати од крвни анализи што укажуваат дека е можно нарушување на функцијата на црниот дроб;
- проблеми со видот (вклучувајќи двојно гледање), заматен вид.

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- хепатитис (воспаление на црниот дроб);
- растечен HOC, губење на апетитот, намалување на нивото на шеќерот во крвта (ако имате дијабетес треба да продолжите внимателно да ги следите нивоата на шеќерот во крвта). зголемување или намалување на телесната тежина;
- проблеми со спиењето, кошмари, промени во расположението (вклучувајќи анксиозност), депресија, тремор (неволно тресење), повреда на сетилните нерви (намалена осетливост) во рацете и во нозете, губење на меморијата;
- одзвонување или зуење во ушите, несвестица, зголемено потење, низок крвен притисок;
- сува уста, промени во вкусот, повраќање, подригнување;
- опаѓање на косата, модринки или мали дамки на кожата, промена на бојата на кожата, намалување на осетот на кожата на допир или на болка, отрпнатост или пецкање во прстите на рацете и на нозете, исип на кожата, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата проследен со јадеж) или јадеж;
- уринарни нарушувања (вклучувајќи прекумерно мокрење во текот на ноќта и зачестено мокрење), импотенција, зголемување на дојките кај мажи;
- чувство на непријатност во телото, панкреатитис (воспаление на панкреасот што доведува до болка во желудникот), болка, болка во вратот, болка во градниот кош:
- позитивен наод на уринарните анализи за бели крвни зрнца;
- нарушен срцев ритам;
- кашлица.

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- неочекувано крвавење или модринки;
- тешко мускулно воспаление, многу силна мускулна болка или грчеви, мускулна руптура што многу ретко може да доведе до рабдомиолиза (уништување на мускулните клетки) и абнормално распаѓање на мускулите. Абнормалното распаѓање на мускулите понекогаш не престанува, дури и откако ќе престанете да до проблеми со бубрезите;
- намалување на бројот на крвни плочки во крвта;
- проблеми со црниот дроб (пожолтување на кожата. rc

ви,

ONSEN

- а тешки реакции на кожата од алергиско потекло, по меури. лупење на кожата што брзо може да се про елоли може да ри на целото Т

најм

*

"сл

почне како симптоми што наликуваат на грип придружени со висока температура (токсична епидермална некролиза);

- -OTOL во длабоките слоеви на кожата -вклучувајќи и отекување на усните. на очните капаци и на јазикот;
- "Воспаление или отекување на скелетните мускули, исип со меури, ненадејно. тешко отекување во одреден предел на кожата;
- -воспаление на тетивата, повреда на тетивата:
- -. конфузија.

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -. намален број бели крвни зрнца во крвта;
- -алергиска реакција -симптомите може да вклучат ненадејно свирење и болка или стегање во градниот кош, отоци на очните капаци, лицето, усните, устата. јазикот или на грлото, отежнато дишење, колапс;
- -вкочанетост или напнатост на мускулите;
- -срцев удар, воспаление на малите крвни садови, болка во желудникот (гастритис);
- -. губење на слухот, црнодробна слабост:
- -нараснување на непцата, крвавење од непцата;
- -фотосензитивност (осетливост на кожата на светлина).

## Со непозната честота (не може да се процени од достапните податоци):

- -. постојана мускулна слабост:
- -сексуални проблеми;
- -проблеми со дишењето вклучувајќи и постојана кашлица и/или снемување здив или треска;
- -.. нарушувања коишто вклучуваат вкочанетост, тремор и/или нарушувања на движењето;
- -. дијабетес. Веројатноста да се појави дијабетес е поголема ако имате високи нивоа на шеќер и на масти во крвта, ако имате прекумерна тежина или висок крвен притисок. Вашиот доктор ќе Ве следи додека го употребувате овој лек.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да ce чува Лиртонен

Лекот треба да ce чува надвор од дофат на деца! Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување 3 дасе заштити одење

<!-- image -->

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот нагрокот на увруреба наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот на употреба еоднесува надо ледниот ден од . КР" тој месец. ОП ЈЕ:

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот Лиртонен

Активни супстанции: амлодипин и аторвастатин.

Лиртонен 5 то/10 те филм-обложени таблети

Една таблета содржи 5 то амлодипин (во форма на бесилат) и 10 те аторвастатин (во форма на калциум трихидрат).

Лиртонен 10 mg/10 mg филм-обложени таблети

Една таблета содржи 10 те амлодипин (во форма на бесилат) и 10 mg аторвастатин (во форма на калциум трихидрат).

## Помошни супстанции:

Таблетно јадро: калциум карбонат; микрокристална целулоза; кроскармелоза натриум; хидроксипропилцелулоза; полисорбат 80; скроб, прежелатинизиран; силициум, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

Филм-обвивка на 5 mg/10 то филм-обложени таблети:

Опадрај II бел, 85Е 18422 содржи: поливинил алкохол, делумно хидролизиран; макрогол 4 000: титан диоксид (Е171) и талк

Филм-обвивка на 10 mg/10 те филм-обложени таблети:

Опадрај П син, 85Е20400 содржи: поливинил алкохол, делумно хидролизиран; макрогол 4 000; титан диоксид (Е171); талк и боја (Е132)

## Изглед на лекот Лиртонен и содржина на пакувањето

Лиртонен 5 mg/10 то филм-обложени таблети

Тркалезни. бели до скоро бели биконвексни филм-обложени таблети.

Лиртонен 10 mg/10 те филм-обложени таблети

Тркалезни. сини биконвексни филм-обложени таблети.

Таблетите се спакувани во Alu/Alu блистер, секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера со по 10 таблети) или 90 таблети (9 блистера со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## ayy Број и датум на решението за промет БПЕКОВИ Te ARNAVE 2 wie nae пра der Производител и носител Ha одобрението за става

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

<!-- image -->