Упатство за лекот:

## Информација за корисникот

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за лекот содржи:

- Што претставува лекот РИБАС и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите лекот РИБАС Како да го употребувате лекот РИБАС Можни несакани дејства Кон
- Чување и рок на употреба на лекот РИБАС

RIBAS / РИБАС 15 mg филм-обложени таблети RIBAS / РИБАС 20 ше филм-обложени таблети rivaroxaban

Активна материја е ривароксабан.

Една таблета содржи 15 mg или 20 mg ривароксабан.

## Помошни материи:

Јадро на таблетата: хипромелоза (E464), натриум лаурилсулфат, целулоза, микрокристална (E460), лактоза монохидрат, кармелоза-натриум, вмрежена, магнезум стеарат.

Обвивка на таблетата: макрогол 3350, хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е171), железо оксид, црвен (Е172).

## Изглед на таблетите и содржина на пакувањето

РИБАС 15 тр се црвени, тркалезни, биконвек 1 филм-обложени таблети со ознака "15" на едната страна, без ознака на другата стјја метар приближно од 6,1 mm. Блистер пакување со 28 филм-обложе,

<!-- image -->

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

БЕЛУПО лекови и козметика, д.д.

Улица „Даница" 5, 48 000 Копривница, Хрватска

H

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С.Македонија

## Име и адреса на производителот:

18 km Marathonos Avenue 15351 Pallini, Attiki, Грција

Genepharm 5.А. и Pharmadox Healthcare Ltd.,

KW20A Kordin Industrial Park, Paola, PLA 3000, Manta

## 1.Што претставува лекот РИБАС и за што се употребува

РИБАС содржи активната материја ривароксабан и се користи кај возрасни за:

- -спречување на создавање на крвни згрутчувања во мозокот (мозочен удар) и во други крвни садови во телото ако имате форма на неправилен срцев ритам кој се вика невалвуларна фибрилација на атриумот
- -лекување на крвни згрутчувања во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и спречување на повторно појавување на крвни згрутчувања во крвните садови на нозете и/или белите дробови.

РИБАС припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботици. Дејствува врз блокирање на факторот на згрутчување на крвта (фактор Ха) и со тоа се намалува склоноста на крвта да создава згрутчувања.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот РИБАС

## Не употребувај jre РИБАС:

- ако сте алергични на ривароксабан или кон некоја друга состојка на овој лек
- ако прекумерно крвавите
- ако имате болест или состојба на некој орган во телото што го зголемува ризикот од тешко крвавење (на пр. чир на желудникот, повреда на мозокот или крвавење во мозокот, неодамнешни хируршки зафати на мозокот или очите)
- ако земате лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин) освен кај промена на антикоагулациско лекување или кај примање на хепарин низ венски или артериски пат за да се одржи отворен
- ако имате болест на црниот дроб заради која е зголемен ризикот од крвавење
- ако сте бремени или доите.

Ако било што од горе наведеното се . а на Вас, не употребувајте РИБАС и

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако употребувате:

- -некои лекови за габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако сте ги употребувале само на кожата
- -таблети кетоконазол (се употребуваат за лекување на Кушингов синдром --кога телото создава премногу кортизол)
- -некои лекови за бактериски инфекции (на пр. кларитромицин, еритромицин)
- -некои антивирусни лекови за ХИВ/АИДС (на пр. ритонавир)
- -други лекови кои го намалуваат создавањето на крвни згрутчувања (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витамин К како што се варфарин и аценокумарол)
- -противвоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина)
- -дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам
- -некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонин (SSRI)) и инхибитори на повторното преземање на серотонин и норадреналин (SNRI).

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, известете го за тоа Вашиот лекар пред да почнете да употребувате РИБАС бидејќи неговиот ефект може да биде засилен. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со овој лек и дали треба да бидете под внимателен надзор. Ако лекарот смета дека кај Вас постои зголемен ризик за развој на улкус (чир) желудник или црева, може да Ви даде превентивна терапија против улкус (чир).

## Ако употребувате:

-некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал) -кантарион (Hypericum perforatum), хербален препарат што се користи против депресија -

- рифампицин, антибиотик.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, известете го за тоа Вашиот лекар пред да почнете да употребувате РИБАС бидејќи неговиот ефект може да биде намален. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со РИБАС и дали треба да бидете под внимателен надзор.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате да имате дете, обратете се кој Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек. Не употребувајте РИБАС ако сте бремени или ако доите. Ако постојат изгледи да забремените, користете се со сигурна контрацепција за време додека употребувате РИБАС. Ако забремените за време додека го употребувате овој лек, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар, кој ќе одлучи како смеете дие ни.

ИРА

јо)

"ем

Ка,

тво) и несвестица (помалку често несакано дејство) (видете го поглавјето 4. „Можни Е рес дејства"). Ако се јават Вас овие не возете и не "

ма

on

“

## arty Важни информации за некои составни компоненти Suan от РИБАС

54

ку

кај симптоми, управувајте со машини:

## РИБАС содржи лактоза и натриум.

Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со лекар пред да го употребувате овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по таблета односно занемарливи количини на натриум.

## 3. Како да се употребува лекот РИБАС

Секогаш употребувајте го овој лек точно така како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Колку да употребите

- -За спречување на крвни згрутчувања во мозокот (мозочен удар) и во други крвни садови во Вашето тело препорачана доза е една таблета од лекот РИБАС од 20 те еднаш на ден. Ако имате проблеми со бубрезите, дозата може да се намали на една таблета од лекот РИБАС од 15 тр еднаш на ден.

Ако ви треба постапка за лекување на блокирани крвни садови во срцето (кој се нарекува перкутана коронарна интервенција -PCI со поставување на стент), постојат ограничени докази за намалување на дозата на една таблета на лекот РИБАС од 15 тр еднаш на ден (или една таблета на лекот РИБАС од 15 mg еднаш на ден ако имате проблеми со бубрезите) како дополнение со антиагрегациски лек како што е клопидогрел.

- -За лекување на крвни згрутчувања во вените на нозете и во крвните садови на белите дробови и превенција од повторно крвни згрутчувања.

Препорачана доза е една таблета од лекот РИБАС од 15 тр двапати на ден првите 3 седмици. По лекување од три седмици, препорачана доза е една таблета од лекот РИБАС од 20 те еднаш на ден.

По најмалку од 6 месеци лекување на крвни згрутчувања, Вашиот лекар може да одлучи да продолжи да Ве лекува или со една таблета од 10 mg еднаш на ден или со една таблета од 20 тр еднаш на ден.

Ако имате проблеми со бубрезите и употребувате една таблета од лекот РИБАС од 20 тр еднаш на ден, Вашиот лекар може да одлучи да ја намали дозата на лекот по 3 седмици на една таблета од лекот РИБАС од 15 mg еднаш на ден ако ризикот од крвавења е поголем од ризикот од добивање на друго крвно згрутчување.

Проголтајте ја таблетата (таблетите), по можност со вода.

Употребувајте го РИБАС со јадење.

Ако имате тешкотии со голтање на цела таблета, разговарајте со Вашиот лекар за други начини на кои можете да го земете РИБАС" фабјехата може да се здроби и измеша со вода

<!-- image -->

Настојувајте таблетата да ја земате секој ден во исто време, за да тоа да Ви помогне да не заборавите да ја земете.

Лекарот ќе одлучи колку долго треба да продолжете со лекување.

За спречување на крвни згрутчувања во мозокот (мозочен удар) и во други крвни садови во Вашето тело.

Ако Вашите срцеви отчукувања треба да бидат вратени во нормала со постапка која се вика кардиоверзија, земете РИБАС во време кое Вашиот лекарот Ви го кажал.

## Ако земете повеќе РИБАС таблети отколку што треба

Ако земете премногу РИБАС таблети, веднаш обратете му се на Вашиот лекар. Земањето на преголема количина на лекот РИБАС го зголемува ризикот од крвавење.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот РИБАС

-Ако земете една таблета од 20 mg или една таблета од 15 mg еднаш на ден, и заборавивте да земете доза, земете ја кога ќе се сетите. Не земајте двојна доза во еден ден за да ја надоместите заборавената доза. Идната таблета земете ја следниот ден, и потоа продолжете да земете една таблета еднаш на ден.

- -Ако земете една таблета од 15 тр двапати на ден и заборавивте да земете доза, земете ја кога ќе се сетите.

Не земајте повеќе од две таблети од 15 тр еднаш на ден. Ако сте заборавиле да земете доза, може истовремено да земете две таблети од 15 mg за да дојдете до вкупно две таблети (30 те) на ден.

Идниот ден треба да продолжите со земање на една таблета од 15 тр двапати на ден.

## Ако престанете да го употребувате лекот РИБАС

Не престанувајте да земате РИБАС, без претходно да разговарате со Вашиот лекар затоа што РИБАС спречува развој на сериозна состојба.

Ако имате какви било прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Mona несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секого.

Како и други слични лекови (антитромботици), и РИБАС може да предизвика крвавење, кое може да биде потенцијално опасно по живот. Прекумерното крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Вегјекошеткчаи тие крвавења може да не бидат видливи.

оа £5 за криав Можни несакани дејства кои можат да 6 а H дејства:

- -долготрајно или прекумерно крваве
- -екстремна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснето отекување, недостаток на воздухот, болка во градниот кош или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крвавење.

<!-- image -->

<!-- image -->

Вашиот лекар може одлучи дали сакате да бидете под внимателен надзор или ќе го промени начинот на Вашето лекување.

## Можни несакани кои можат да бидат знак за тешки кожни

## дејства реакции:

## Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако забележите кожни реакции како што се:

- -интензивно кожно исипување кое се шири, создавање на меури или лезии на слузницата, на пр. во устата или очите (Стивенс-Џонсонов синдром/токсична епидермална некролиза). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај 1 на 10 000).
- -реакција на лек кој предизвикува исипување, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки промени и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај 1 на 10 000).

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешка алергиска реакција:

Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако забележите кое било од следните несакани дејства:

- -отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото; отежнато голтање; уртикарија и отежнато дишење; ненадеен пад на крвниот притисок. Зачестеноста на овие несакани дејства се многу ретки (анафилактички реакции, вклучувајќи анафилактички шок; можат да се јават кај 1 на 10 000 лица) и помалку чести (ангиоедем и алергиски едем; можат да се јават кај | до 1 на 100 лица).

## Вкупен список на можни несакани дејства

Често (може да се јават кај | на 10 лица):

- -крвавење во желудник или црева, крвавење во уринарниот и репродуктивниот систем (вклучувајќи крв во урината и обилно менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење на забното месо
- -крвавење во окото (вклучувајќи крвавење од белките на очите)
- -крвавење во ткивото или во некоја телесната шуплина (xemaTom, модрици)
- -искашлување на крв
- -крвавење од кожата или под кожата
- -крвавење по хируршки зафат
- -течење на крв или течност од хируршката рана
- -отекување на екстремитетите
- -болка во екстремитетите
- -треска
- ќа сот Кучи „вни зрнца, заради што кожата може да стане бледа, -достаток на воздух -намалување на број а може да предиз! wee -болки во стомак

ни;

мачнина

или

повраќање,

затвор,

пролив

- ри ите! ce да бидат вртоглавица или несвестица при -низок крвен пр станување) \ 9:
- -исипување, јадеж HN

eA

- -намалување на оп ТА Моќ це ја (слабост, замор), главоболка, вртоглавица
- -оштетување Ha функција iit резите (може да се види од испитувањата кои ги

## спроведува Вашиот лекар)

- -испитувањата на крвта можат да покажат зголемени вредности на некои ензими на црниот дроб.

## Помалку често (можат да се јават кај 1 на 100 лица):

- крвавење во мозок или во внатрешноста на черепот
- крвавење во зглоб кое предизвикува болка и отекување
- тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити, клетки кои помагаат во згрутчување на крвта)
- несвестица
- лошо чувство
- сува уста
- забрзана работа на срцето ,
- алергиски реакции, вклучувајќи алергиски реакции на кожата
- уртикарија
- оштетена функција на црниот дроб (може да се види од испитувањата кои ги спроведува Вашиот лекар)
- испитувањата на крвта можат да покажат зголемени вредности на билирубинот, некои ензими на панкреасот или црниот дроб или зголемен број на тромбоцити

## Ретко (може да се јават кај 1 на 1000 лица):

- крвавење во мускулите
- холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис што вклучува оштетување на клетките на црниот дроб (воспаление на црниот дроб, вклучително и оштетување на црниот дроб)
- локализирано отекување
- жолта боја на кожата и очите (жолтица)
- акумулација на крв (хематом) во препоните како компликација во кардијална постапка во која се вметнува катетер во артеријата на ногата (псевдоанеуризма).

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете по крвавење, што предизвикува болка, отекување, промена на чувството, вкочанетост или парализа (компартмент синдром по крвавење)
- -затајување на бубрезите по тешко крвавење

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треб; фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несака упатство. Со пријавување на несакани дејства мо безбедноста на овој лек. '2.

Вашиот лекар или унаведено во ова за процената на

Несаканите реакции од лековите може да ги пр ка ising +i Ruts лниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и меѓцји искик вед pa (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат прекине" стбаната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот PABAC

<!-- image -->

Лекот треба да се чува далеку од погледот на децата и на места недостапни за нив.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето и блистерот зад ознаката „рок на употреба". Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадни води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум

## на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември, 2020 година

<!-- image -->