I

tl i-

i- lt

II

l- l-

L-

L

tr.

L.

L-

a

i-r

L-D

-\_\_-a

-rl

!

I

## YTIAT CTB O 3A TIAIII,IEHTOT

## XEIIAPI4H  HATPI4YM IIAHOAPMA

25,000 IE/5 ml, pacrBop 3a r.rHjeKrr{parbe Bo rrrr{rrre (I,I.B.) (xeuapraH  Harprrry)

## Ilpea ynorpe6a Ha JreKor BHaMareJrHo  rpoqrrajre ro yrrarcrBoro

- . Aro LIMare Ao[oJrH]rreJruu  [ptrrrralba  vlrvr coMHeBarLa, o6parere  ce Kaj Baurraor AoKrop IEm,I  oapMarleBr  3a rroBerte HH(bopMarlrr.
- . r{yaajre  ro yrrarcrBoro.  Moxe6u  rte rpe6a rroBTopHo  Aa ro rrpoqvrare.
- Onoj ner&lt; Bu e upenurtraH  BaNr nrE.ruo r.r He rpe6a  ,(a ro AaBare  Ha Apyrr{  Jrr.rqa 6wrcjku  Moxe ravM Hztrrrrerr4.uyp[  axo Hr{BHr.rre crdM[ToMr.r ce?tc'rt4 KBKo Barrrure.
- AKo sa6erexl{Te cepl{o3Ho HecaKauo  AejcrBo r{n}r 6}rno Koe Hecaxarro AejcrBo  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yrlarcrBo, Be uonrEnae  r.r3Becrere ro Baru]ror AoKTop  krltkr (papuaqenr.

## Ynarcrnoro coApxr:

2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rpeA Aa  yrorpe6r.rre  XEIIAPI4H HATPI4yM  IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacrBop 3a r{HjeKrr{parre  Bo rrrr4rrre  (I,I.B.)
1. [Iro npercraByBa  XEIIAPI4H HATPI4yM  IIAHOAPMA 25,000 IEl5 ml, pacrBop sa unjerrraparbe Bo rrurrre (I4.8.)  v 3a rrrro ce yrorpe6yBa
3. Kaxo Aa ce yrorpe6yna XEIIAPI4H  HATPI4yM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacrBop sa unjerrraparLe  Bo rrlrrre (I4.B.)
5.  rlynase  na XEIIAPI4H HATPI4yM IIAHOAPMA 25,000 IEl5 ml, pacrBop 3a unj errraparre  Bo rrrr{rrre  (}I.B.)
4. Moxnpr HecaKarlr  4ejcrna
6. 6.,{ouomrurenuu wr(popMarlr}r

## XEIAPI{H HATPI{yM IIAHOAPMA  25,000 IE/5 ml, pacrBop  sa unjercrrparre Bo mrrre (}I.8.)

## Arcrr.rsHa cvncragunia e:

XenapraH HarprayM  (5,000  IElml).

Egua nujara ol 5 ml co4pxra 25,000IE  xenapuu  Harpr,rry.

## ,l[pyru nouournn  cocroiru:

Bensur iuIKoxoJI,  HarpI{yM  xJrop?r.q,  Harpr{yM x}rApoKcr,r.(  }rnu xnopoBoAopoAua  K}rceJrrilHa, BoAa 3a uujerquu.

## Hocure;r  na ogo6peHrrero  3a craBarbe  Ha JreKor BO rrpoMeT

EJIBI4JOP,{OO  ynos-Lt3Bo3

yl. "Ormau Ilpraqa" 6p.41 1000 Crconje P.Mare4ouuja

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

t\_

t-

L\_\_\_- t-

I

[-

I

I

lr t--

I

I

t- t-

I

l- t-

I

l-

J

J

*,

ва

t

!

A

жа

и

ј

## rIpournoguren

ROTEXMEDICA  GmbH Arzneimittelwerk, Bunsenstrasse  4, D -229 46 Trittau Iepuranuja

## 1. ruTO TIPETCTAByBA  XEIIAPIIH HATpI,tyM  TIAHOAPMA 25,000 IE/s ML, pacraop 3a rrHjenrr.rpane  Bo mnme (u.B.)  lI3A IIIT0 CE  yIIOTPEEyBA

Onoj ner e aHT[KoaryJraHc o.q rpy[ara Ha xelapr.rH]r.

Ce yuorpe6yna sa:

## 3a rpemran na:

- o cpqeB y4apuilv oracHocT o,{ cprleB y(ap,
- r (fre6utuc  L:IM 6eno4po6na  eu6onuja (eu1onuja npemcmasysa HeHadejHo 1noxupatte Ha KpseH cad od mpowd),
- . HeKOr{ BT4AOB}r Ha aprepr.rcKu  eu60luu,
- . HeKOU  BLIAoBI{ Hap}TIIyBaILa  BO 3rpyTtIyBaIbeTO  Ha KpBTa.

3a upeseHur,rja  Ha aprepucxx  el,r6oruz.

ula Bo twla r4ltvt BO CJI За превенција на крвотокот во случаи на дијализа на на

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA  YTIOTPEEI,ITE XETIAPUH HATPIIyM IIAHOAPMA 25,000IE/s ML, pacrBop 3a rrHjemrrrparbe  Bo trrume (I{.8.)

Hurcoram He ynorpe6ynajre  XEIIAPI,IH HATPIIyM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacrBop sa unjexrnparbe Bo rtrrme ([I.8.) Bo cJreAHrrBe crrryarlrrn:

- o uctoPfija Ha cepuo3Ho  HaMaJIyBarLe Ha KpBH[Te  flJrorrxrr [pe.{r.r3Br{KaHo  o.{ xenap}rH (rpnurare  [JroqKI{ ce KoMIroHeHTr,r Ha KpBTa Ko}r ce BzDKHT{  3a 3rpyrrryBarbero  Ha KpBra),
- . [o3Hara a.neprzja  Ha xe[aplrH,
- . IIo3HaTIlt  HapyIuyBZIIsa  Ha 3rpyrtlyBalLeTo  Ha KpBTa,
- . noBpeAaHaMo3oKor,
- . ceKojaroBpeAa  cKJroHa KoH KpBaperbe,
- . rIpeABpeMeHo  poAeHo  6e6e unu HoBopoAeu.re (coApxr,r 50 mg Ha 6eH3un anroxoJr Ha e4no uruure).

EuIa4ypa-unafiIrLt  c[LIHzInHa  auecresrja  Hr,rKorarfi He rpe6a Aa ce aAMr.rHr.rcrpr{pa  3a BpeMe Ha TpeTMaH  CO xe[apraH.

Huroram He ynorpe6yuajre  XEIAPIIH HATPI,IyM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacrBop sa IaHjexrrrparbe  Bo mlrme (II.B.) Bo cJreAHrrBe crrryarlrrr,r,  ocBeH  AoKoJrKy Bamuor AoKTop He Be nocoBeryBa fiorrHar(y:

- . Bo [pBI4Te  rpl{ .qeHa  rlocJre rlepe6poBacKyJrapHa He3ro.qa,  co IacKrrf{oK  Ha Mo3otIHo KpBaperLe,  Kora Hr{KaKo  He cMee Aa ce yfiorpe5ysa  onoj ler,
- O  TTEKOHTPONIPAHBI,ICOK H npr.rTr.rcoK oA cTpaHa Ha narJVeHToT,

<!-- image -->

\_l

.\_..,

.-,

.J

.\_\_-l

.\_,

.J

.J

J

J

J

t- t-

I

I

t-.

I'

I

I

L\_\_

- o  rroBe(ero  cnfrar Ha eHAoKapIj,,fiprc  (cp4eea  uruQerct4uja).

C,neAuune  neroBr,r reHepanHo ce KoHTpar.rH.{HrI}rpaHu  3a BpeMe  Ha rperMaH co xerrapl{H:

- o  Anrn-nn(pnarraropnlrJreKoBr,r.
- o  Acnrapun (.ner roj ce ynorpe6yna 3a 6onra r.r BucoKIa  reunepatyplE).
- o flexcrpan.

## EnAere oco6eno ilperra3rrrrBrr  co XEIIAPIIH HATPI,IyM IIAHOAPMA  25,000 IE/s ml, pacrrop sa unjerrrrparbe Bo mrme (lI.B.):

Ilopaau pr{3}rKor  oA KpBaperre  JreryBarbero Mopa BH}rMareJrHo  Aa ce cJIeAI,I Bo cJIeAH}rre cocroj6u:

- O  UCTOPIIJA HA  III{PEBI,I  HA  AI{TECTI{BHI,IOT  C}ICTEM,
- . IPO6IEMI,I  HA  PETI,IHATA,
- o nyM6anua  nynrquja (usrneryBarbe  Ha rerrHocr og op6etnr,Iot trlosox).
- o rrocJre  onepaquja  Ha Mo3oKor znra op6eurrror Mo3oK,

IIpu ona neKyBarLe Mopa fioBetrexparuo  .qa ce 3eMaar rrplrMepoqfi  o.q KpB co IIeJI Aa Moxe pe.qoBuo Aa ce KonTponlrpa 6pojot Ha KpBulrre rrJrorrKr,r. Ora e HeorrxoAro 6ugejku,  MHory perKo, MoxHo e 3uarrrrreJrHo  HaMaJryBarbe  ua 6pojor Ha KpBHr{Te  ITJIoqKLI  3a BpeMe Ha rcparrujara co xerapuH (srafi Moxuu Hecarauil  e0ertrt).

Bo raxos c.nyraj, Mopa Aa ce flperriHe co repanujara  co xeflapr,rH  rr BHr{MareJIHo Aa ce cJIeAI4 cocroj6ara,llr^lejku  Moxe ga ce jarar ceplro3Hr4 KoMrrJrlrrarluu,  oco6eno rpou6oaa (6noxa4a Ha BeHa nrm aprepuja o,q rpol{6).

Onoj ner coApxr{ oKoJry 27 mg Ha rrarprryM Bo eAHo rxrrrre; ona rpe6a .(a ce 3eMe Bo [peABr4A  raj naquenril KoLr ce Ha crpora  Anera co HaMaJreHr,r KoJI]Iq]IHLI Ha coJI.

Onoj ner coApxr,r oKoJry 50 mg 6ensr.rr aJrKoxoJr Bo eAHo rrrr{rtre I4 Moxe Aa  Irpe,{I{38}IKa ToKcr{qHu  rr rrJreprracKr.r  peaxrlr,r]r  raj aeua  [oMaJrr,r  oA 3 roAuHu.

## 3eprarre r.rJrrr ynorpe6a na  Apyru  JreKoBrr

Co qen  Aa ce ng6ernar Moxr{ }rHTepaxrl}ru  nouefy pa3n[trHLl JIeKoBH,  Be uonnue ceKoralu Aa ce flocoBeryBare  co Barnraor AoKTop rann (papuarleBT  AoKonKy  ynorpe6ynare  HeKoI{ Apyrra  JreKoBr{,  oco6eno  AoKonKy  yuorpe6ynare  acflupuH  Bo Ao3I{  KoI{ ce Kop}Icrar sa 6orra [rJr]r  BucoKa  reMnepaTypa,  unu.UeKcTpaH vrlru He- crepoI,IAHI,I aHrzraH$narrlaTopHl{ JIeKoBLI. Ceuar,  roKoJrKy  ce rrpraMeuyna  onoj TperMaH [opaArr 3arpo3enocr  oA cpIIeB y\ap, Bauruot

AOKTOp  MO}(e  Aa Brr llpoflrure  [CTOBpeMeHO  rA aCn}IpHH BO aAa[Tupar{a  Ao3a.

## Epeueuocr  rr Aoerbe

,{oronry  e HeorrxoAuo,  Baruuor  AoKTop Moxe Aa oAn}qu  Aa Be craBI,I na repanuja  co xeilaprH 3a BpeMe ua 6peueHocra.  Bo onoj c.ny.raj He cMee  aa ce yuorpe6yna  erlrAyptulHa auecresuja,  noce6uo  3a BpeMe  Ha rropoAyBarrero.

,{oerrero  e Ao3BoJreHo  rrp}r JreKyBarbe  co oroj rer.

Ilo6apajrc  coBer o4 Barrruor  AoKTop unu  SapuaqeBT  [peA 3eMar6e  KaKoB  6uno nex. lpeA 3eMar6e  KaKoB  6uno nex.

<!-- image -->

.

t\_,,-^

.--,

*\_r

-,-t

---,

*-,

*-,

-.----r

--...,

-------l

--D

\_\_\_\_)

-

J"

tr

## BaxHu nH0opMarlutt 3L HeKorr cocraBHr.r  KoMrroHeHTrr Ha XEIIAPIIH HATPI,IyM IIAHOAPMA 25,000IE/5 ml pacrBop  3a rrHjeKrrrparbe  Bo mrrme (II.B.):

- o Ben3ral  aJrKoxoJL
- o  HarprW.

## 3. KAKO AA CE yIIOTPEByBA  XEIIAP]IH HATppIyM  TIAHOAPMA 25,000 IEis ML, pacrBop:a  nnjenruparbe  Bo rrrurre (lI.B.)

## .lIosnDar6e

Onoj xenaputr r4Ma KoHqeurpaqrja  o4 5,000 IEiml. llpeaynpeayBarte: He clrre Br.rAoBlr Ha xerrapuHr  lrMaar r,rcra KoHuenrpaquja.

Onoj ner najuecro ce ynorpe6yBa  coruracHo  cJreAHlrre Mero1rr:

- o  Ha [oqeroKor Ha neryBarbero,  ,uo3a oa 50 IE/kg Moxe  A]rpeKTHo  Aa ce raAe [peKy rrHrpaBeHcKlr  rar KaKo KparKorpajna  mrjexqrja  (6olyc).
- o  KonrrnqpanaaAMlrxr{crpauujaco eJrerTp}rqeH  Irrupuq.
- o  Kaxo rorlerua Ao3a Ha xerapr{H rrpu yrorpe6arta  ererrprqeH  rrmp}rq e2}lBkgluac. flotoa oBaa Ao3a ce [pLIJraroAyBa  Bo 3aBr{cuocr oA pe3yJrrarr{re  Ao6ueru4 oA TecroBlrre Ha KpBTa 3eMeHa rrp]r cJreAerbe ua cocroj6ara.
- o fioxomy  xeflapl,IHot  rpe6a  Aa ce 3aMeHr.r co oprrJren aHTr.rKoarynaHc,  xenapr,rrrcKara repanuja ne tpe6a .[a ce [peKr,rHe  ce 4oAeKa  He rroM]rHar HeKonKy,{eHa.  3a speue na oroj fleplaoA, Mopa  Aa ce 3eMaar  IBe reparru]r r{croBpeMeHo.  Oroj flepr,roA  e norpe6eu 3a Bropl{or JIeK  .{a ro 4a4e cnojor e$em r,r 3a BpeMe na onoj repuoA, Barnrot AoKTop  ke 1apara ce r.r3Bprnar  recroB[ 3a 3rpyrryBarbe Ha KpBTa.
- o  Jleryearbero co xerapr{H  Mopa  Aa ce rpoBepyna  uajuanKy eAHarrr AHeBHo flpeKy recrllpalbe Ha KpBra: AUT (axrunrpauo qe(panuncro  BpeMe, Koe ro Meplr 3rpyrqyBarrero  Ha r&lt;pnm) r{Jrr.r  xu[epnarprerrauj  a.

Bo o4pe4eaur cfiTyarlrEu  uotpe6uo  e [or.rHaKBo  Ao3r.rpalbe  ?r MeroA Ha yflorpe6a:  crporo rpr.rApxyBajre ce KoH y[arcrBara  Ha  AoKTopor.

## Ha.rnH Ha a.uM[Hr.rcrpau[ i a

I4HTPABEHCKA  MMI4HI4  CTPAIII4JA.

fia  ue ce znjerrrpa r.rurpaMycKynno.

## Yecrora na vuorpe6a

Cuope4 rrpoflr,rcor  AaAeH  oA crpaua Ha  AoKTopor.

## BDervrerpaeme  na Jrercysarbero

Cnope4 rporrcor  IaAeH oA crpana Ha  AoKropor.

[oro.rrxy  rprrMrrre  nororreMa  losa XEIIAPIIH HATPIIyM IIAHOAPMA  25,000 IE/s ml, pacrnop  sa nnjercrrrparbe Bo mrme (lI.B.) orKoJrry nrro rpe6a:

llojana Ha KpBapeme  Moxe ra6up.e  3HaK Ha npe,qo3r{parbe;  eo onoj c;ryuaj BeAHarrr r.rsBecrere rz 6onnra.{apl4Te.

Xenapranor Moxe Aa ce Heyrprur.r3r{pa  co r,rnrpaBeHcra  unjerquja  Ha coo,qBerHa  Ao3a  Ha rlpoTaMr,rH. ја

<!-- image -->

-"a

-\

\_\_J

*\_t

--

*-.-,

-

*'...,

-I

*\_\_-\_a

\_,-r.

\_\_\_r

-\_L

'1

\

)

)

\

## 4. MOXHI,I HECAKAHI4  AEJCTBA

Karo u cr{re Apyrr,r  rreKoBH, r{ XEIAPI4H HATPI4yM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacrBop 3a r,rHjeKTr{parbe  Bo rrrr{rrre (I4.B.) Moxe,Ua  [peArr3Br{Ka HecaKaHLI  AejcrBa,  KoLI He ce ilojaByBaar  Kaj c[Te rrarl[euTr,r.

- o  HauanyBarse  Ha 6pojor Ha KpBHlrre [JrotrKr,r,  Koe Bo HeKoI{ cil]y-trafl Moxe  Aa  6ul.e MHory cepr4o3uo.  Ilopagu  rca, 6pojor Ha KpBulrre rrJrorrKr,r Mopa peAoBHo  .qa ce rpoBepyBa.
- . KpBapeme co pa3rraqHr,r  crerreHr.r Ha ceplro3Hocr.  Mopa BeAHzIr[  la  il4 [I3BecrI,ITe 6omrauapure;  BaKBo KpBapeme Moxe xa 6vre [peAr.r3B]rKano oA paHa cKJIoHa KoH KpBapeme, Jro[ra  $ynxqrja  Ha 6y6pesvffe  vrwr r{croBpeMeHo 3eMarLe  Ha HeKorI JIEKOBU.
- o  PerKr,  cepr4o3Hr{  peaKrlr{}r  Ha Koxara Ha Mecroro ua rEnjerruparre.
- o  Jlorarnvr firrvtregepaJrrrcrapaHlr aneprIau.

## Apyrz  e$exrz:

- o  floraqyBarie  Ha Hr4Boro Ha HeKor{ 6ewr rpnuu KJrerK}r  (eosuuo0rmaja) co epyuquja.
- o  llora.ryBarbe Ha HraBoro Ha HeKolr  eH3rrM[ o.( rlpH]ror  Apo6.
- o  Bo ucKrrfrlrrenHra  cJryqau:  ry6eme  Ha Kocara, 6omra  ?r [poAoJrxeHa  eperqrja.
- o  Muory perro, HapyuryBarle  Ha KpBHara joucra paMHorexa (sroteMyBalbe Ha KoJrlrqr.rHara Ha KairlryM,  uera6onna  aqlrlosa), oco6peno  raj uaquenrlr co  anja6etec r,rJrr{ Jrorra 6y6pexna  Qynrquja.

Aro roe 6rano necarano .qejcrro  crauyBa  ceplro3Ho  r,rJrr{ aKo sa6erexure  HecaKaHo  gejcrno Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa yrrarcrBo,  Be uouraue Aa ro u3Becrlrre Baruraot .qoKTop Iantl (fapuaqenr.

## 5. qyBABE  HA XEIIAPIIH HATPUyM IIAH@APMA 25,000 IE/5 ML, pacrBop ra unjercrupame Bo mrme (II.B.)

Jlexor  .ua ce  qyBa  Ha Mecra  HeAocrarrn[  sa,{eqara!

He ynorpe6ynajre  XEIIAPI4H HATPI4yM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, pacreop  sa uHjerrzparre  Bo rur{rrre (7I.B.)  rro  AaryMor  Ha r{creKor Ha poKor Ha yrrorpe6a, uaseAen na rraKyBarrero.  ,{aryuor  Ha r.rcreKor  Ha poKor na ynorpe6a  ce o,{HecyBa Ha nocneAHl{or  AeH oa roj Meceu.

Jlexor ne 6apa uoce6nrz ycnoBr{ Ha  qyB€ube.

Jlexosure ne rpe6a Aa ce zc(pplaar  Bo ornaAHa  BoAa Hury Bo cMer o.u Aoua*uncrBoro. Ilparuajre  p6  $arrr6or  $apMaqesr  KaKo  Aa  rr.r orcrpaulrre  JreKoBr{Te  KoI,I uoserte ne Bra ce norpe6uu.  Osue MepKr{ rte nonrornar  Aace 3arrrr}rrLt oKoJr}Inara.

<!-- image -->

L-r

I

I

L\

i

I

I- l.--r

i

L^

I'

Lr.

I-

I

[.\_

t.

Ir-

I

I

[.-

I

L---, l.

t\

I

L-r t-

L-- t-

lr t-

l- l-

L-

I

I

t.

-\_\_\_r^

l.

-*

## 6. AOTIOJIHI,ITEJIHII  I,IHOOPMAIII,III

Karco r.r3rrrela XEIIAPIIH HATPI{yM IIAHOAPMA 25,000 IE/5 ml, r.rnjerrr.rparbe  Bo mume (II.B.) u coApxrrHa Ha rraKyBarbero pacrBop  3a

XEIIAPI4H HATPI,IyM IIAHOAPMA e nperctaBeH Bo  Sopua  Ha pacrBop 3a Bo IIrHIrre  (25,000  IE/5 ml). Kaptoucra ryruja oA 1 urur 10 rrnururra. unjerrrpame

Aarypr  Ha rrocJreAna pennrnja  Ha yrrarcrBoro

Mapr,2016

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->