## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Aepnyc 5 mg филм-обложени таблети desloratadine

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате овој лек бидејќи тоа содржи информации кои Ви се важни.

- = Чувајте ro упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате какви било дополнителни прашања, обратете ce на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан лично вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако имате какви било несакани ефекти, кажете му Ha Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на какви било можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- Што претставува Аериус и за што се употребува 1.
- 2; Што треба да знаете пред да го земате Aepuyc
3. Како да го земате Aepuyc
4. Можни несакани ефекти
- 5: Kako да ce чува Хериус
- б. Содржина на пакувањето и други информации
1. Што претставува Аериус и за што се употребува

## Што претставува Аериус

Аериус содржи дезлоратадин кој е антихистамин.

## Како делува Aepnyc

Аериус е антиалергиски лек кој не прави да се чувствувате поспано. Тој помага во контролирањето на Вашата алергиска реакција и нејзините симптоми.

## Кога треба да се употребува Дериус

Аериус ги олеснува симптомите поврзани со алергиски ринитис (воспаление на носните патишта предизвикано од алергија, на пример, поленска треска или алергија на прашински грини) кај возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари. Овие симптоми вклучуваат кивавица, течење или јадеж во носот, јадеж на непцето и јадеж, црвенило и солзење на очите.

Аериус исто така се употребува за олеснување на симптомите поврзани со уртикарија (состојба на кожата предизвикана од алергија). Овие симптоми вклучуваат јадеж и исип.

Олеснувањето на овие симптоми трае цел ден и Ви помага да продолжите со Вашите нормални дневни активности и со спиењето.

## 2. Што треба да знаете пред да го земате Аериус

## Немојте да го земате Аериус

- = ако сте алергични Ha дезлоратадин, или на која било од други (наведени во делот 6) или на лоратадин.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра

- ms ако имате слаба функција на бубрезите.
- -ако имате медицинска или фамилијарна историја на напади.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца помали од 12 години

## Други лекови и Аериус

Нема познати интеракции на Аериус со други лекови.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате какви било други лекови.

## Земање на Aepnyc со храна, пијалоци и алкохол

Аериус може да се зема со или без јадење. Особено внимавајте кога земате Аериус со алкохол.

## Бременост, доење и фертилност

лекар фармацевт Не се препорачува земање на Аериус ако сте бремена или доите.

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот или за совет пред да го земате овој лек.

Нема достапни податоци за фертилноста кај мажите и жените.

## Возење и ракување со машини

Во препорачаната доза, овој лек не се очекува да има влијание врз способноста за возење и ракувањето со машини. Иако повеќето луѓе не чувствуваат поспаност, се препорачува да не учествувате во активности за кои е потребна ментална будност, како возење автомобил или управување со машини, додека не ја утврдите сопствената реакција на лекот.

## Аериус таблетите содржат лактоза

Ако Ви било кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со Вашиот лекар пред да го земате овој лек.

## 3. Како да го земате Дериус

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари

Препорачаната доза е една таблета еднаш на ден да се зема со вода, со или без храна.

Овој

лек е за перорална употреба.

Проголтајте ја таблетата цела.

Што се однесува до времетраењето на третманот, Вашиот лекар ќе го одреди типот на алергиски ринитис од кој боледувате и ќе одреди колку долго ќе треба да го примате Аериус. Ако Вашиот алергиски ринитис е интермитентен (присуство на симптомите пократко од 4 дена неделно или пократко од 4 недели), Вашиот лекар ќе Ви препорача распоред на третман кој ќе зависи од оценката на историјата на Вашата болест.

Ако Вашиот алергиски ринитис е перзистентен (присуство на симптомите од 4 дена или подолго во неделата и подолго од 4 недели), Вашиот лекар може да Ви препорача подолготраен третман.

За уртикарија, времетраењето на третманот може да биде различно од еден до друг пациент и оттука треба да ги следите инструкциите

Земајте го Аериус само како што В је. препишан. He сехобефуваат сериозни проблеми при случајно предозирање. Сепак, ако зфМете повеќе Аериу контактирајте со Вашиот лекар, фа лацевт Или Медициќ ќ оти ee

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете Дериус

Ако сте заборавиле да ја земете дозата на време, земете ја колку е можно поскоро, а потоа вратете се на Вашиот редовен распоред на дозирање. Не земајте дупла доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако прекинете со земање Aepuyc

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај секого.

Во текот на пуштањето во промет на Аериус, многу ретко биле пријавувани случаи на тешки алергиски реакции (тешкотии во дишењето, свирење во градите, јадеж, исип и отекување). Ако забележите кое било од овие сериозни несакани ефекти, прекинете го земањето на лекот и веднаш побарајте итна медицинска помош.

Во клиничките студии кај возрасни, несаканите ефекти биле отприлика исти како и кај таблетата без дејство. Сепак, биле пријавени замор, сува уста и главоболка почесто отколку кај таблетата без дејство. Кај адолесценти, најчесто пријавувано несакано дејство била главоболката.

Во клиничките студии со Аериус, следните несакани ефекти биле пријавени како: Чести: следново може да се јави кај 1 од 10 луѓе

<!-- image -->

- е замор
- е сува уста
- е главоболка

Во текот на пуштањето во промет на Аериус, следните несакани ефекти биле пријавени како:

Многу ретки:

следново може да се јават кај 1 од 10.000 луѓе

- е тешки алергиски реакции
- е забрзана работа на срцето
- © повраќање
- © зашеметеност
- е болка во мускулите
- е вознемиреност со зголемено движење на телото
- е ИСИП
- е стомачна болка
- © надразнет стомак
- е поспаност
- е халуцинации
- евоспаление на црниот дроб
- е брз и неправилен срцев ритам
- е гадење (чувство на слошување)
- © дијареа
- е несоница
- е напади
- е тестови CO абнормална функција на црниот дроб

Непознати: фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци

- е невообичаена слабост

е пожолтување на кожата и/или очите

- е зголемена чувствителност на кожата на сонце, дури и во случај на замаглено сонце, како и на УВ светлина, на пример на УВ светла од солариум.
- © промени на начинот на срцева работа
- © абнормално однесување
- е агресија
- е зголемена тежина, зголемен апетит
- © депресивно расположение
- е суви очи

## Деца

Непознато: фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци

- е успорена работа на срцето
- е Абнормално однесување

## Пријавување на несакани ефекти

- ег промена во начинот на срцева работа
- е агресија

Ако Ви се појават какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за било кои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Kako да се чува Aepuyc

Да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте го овој лек по рокот на траење кој е наведен на картонската кутија и блистер пакувањето по ознаката EXP" . Рокот на траење се однесува на последниот ден од TO) месец.

азнечо пакување. АМЕДИ

<!-- image -->

Не исфрлувајте ги лековите преку отпадната вода И Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Аериуе

- = Активната супстанција е дезлоратадин 5 mg
- -Другите состојки на таблетата ce калциум хидроген фосфат дихидрат, микрокристална целулоза, пченкарен скроб, талк. Обвивката на таблетата содржи филм обвивка (содржи лактоза монохидрат (видете дел 2 " Aepuyc таблетите содржат лактоза"), хипромелоза, титаниум диоксид, макрогол 400, индиготин (E132)), про5ирна обвивка (содржи хипромелоза, макрогол 400), карнауба восок, бел восок.

## Како изгледа Аериус и содржина на пакувањето

Аериус филм-обложените таблети од 5 mg се спакувани во блистер пакувања од 10 таблети. Аериус 5 мг филм-обложените таблети се светло сини, тркалезни со втиснати издолжени букви „5" и „Р" од едната страна и без ознака од другата страна.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Органон Централ Ист ГмоХ Луцерн Швајцарија -Претставништво Скопје Ул. Даме Груев бр. 28, 5-ти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел. 02 3 101 968

## Производител

Organon Heist by, Industriepark 30, 2220 Хеист-оп-ден-Берг, Белгија.

## Број на одобрението за ставање во промет

11-5756/7 од 11.11.2016 за пакување од 10 таблети

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Ова упатство е последен пат ревидирано во

Август 2024

<!-- image -->