## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## OXYCORT®

Oxytetracyclini h ydrochloridum, Hydrocortisonum Спреј за кожа, суспензија

## Пред Употребата на лекот внимателно прочитајте

- Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- го Упатството. Чувајте го Упатството.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично u не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

<!-- image -->

## Упатството содржи:

- Чување и рок на Употреба на OXYCORT
- Што претставува OXYCORT y за што се употребува Што мора да знаете, пред да Употребите OXYCORT Како да се Употребува OXYCORT Можни несакани дејства AKRWH &gt;»
- Додатни информации PO

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ОХУСОВТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Oxycort спреј за кожа, суспензија-содржи две активни супстанции, окситетрациклин и хидрокортизон.

Хидрокортизон-е кортикостероид со антиинфламаторно,

антипруритично и вазоконстрикторно дејство. Oxycort дејствува на бактериите кои се осетливи на окситетрациклин, локализирани во фоликулите на инфламираната кожа, ја спречува локалната воспалителна реакција, го намалува црвенилото и чешањето.

## Кога се употребува лекот OXYCORT

OXYCORT е наменет за локален третман на инфламаторни состојби на кожата комплицирани со бактериски инфекции кај следните заболувања: импетиго, фоликулитис, алергиски кожни реакции-уртикарија, екцем, пруритус, опекотини и смрзнатини од | степен, реакции по убоди на инсекти, еризипел.

ЗАПОМНЕТЕ -. Овој лекви е препишан само вам.

—$$—\_\_\_

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ OXYCORT

Предупредете ro Вашиот лекар доколку земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување во метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале слергиска реакција на некои од нив,

- . сте алергични (преосетливи) на окситетрациклин, хидрокортизон или било која друга составна компонента на лекот (наведени во делот .
- 6)

## Немојте да употребувате ОХУСОВТ ако:

- имате:
- -Вирални, фунгални (габични) или туберкулозни инфекции на кожата (пр. варичела, херпес);
- -.. акни или акни розацеа:
- ~ карциона на кожата или преканцерозни лезии: -
- оштетена кожа, рани на кожата;
- Воспаление на кожата околу устата;
- "лекот не смее да се аплицира на аналните и генитални површини.
- на спреј и е наменет само за локална употреба на кожата. -Да не се инхалира спреираната

## Бидете особено внимателни со OXYCORT: -Oxycort e во форма

- супстанција. -
- исперете ги со млака вода. -Доколку се јави иритација на кожата во рамките на површината на апликацијата, прекинете со употребата на лекот и контактирајте го Вашиот
- Заштитете ги очите од контакт со лекот. Ако суспензијата дојде во контакт со очите, веднаш обилно
- -Доколку нема подобрување по 7 дена третман, консултирајте се со Вашиот лекар, бидејќи хидрокортизонот може да ги маскира знаците за проширена инфекција. Вашиот лекар ќе одлучи дали да прекинете со употребата на
- појава на стрии и суперинфекции. Исто Taka, може да се јават и системски несакани дејства, карактеристични за кортикостероидите, вклучувајќи адренална супресија (вклучувајќи симптоми на Кучингов синдром, гликозурија, зголемен шеќер во крвта).
- -Избегнувајте излагање на сончева светлина или ултравиолетова светлина (пр.
- влошат знаците на инфекцијата или ако перзистираат, контактирајте го Вашиот лекар.

Педијатриска употреба

<!-- image -->

Препаратот не е наменет за употреба кај деца. Безбедната употреба кај деца не е потврдена.

## Употреба на други лекови

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи земањето на некои лекови заедно може да биде штетно.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот доктор тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Бременост

Ако сте бремени или ако доите, ако мислите дека сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да Земете било каков лек.

Да не се употребува во текот на бременоста и периодот на доење.

Доколку имате некакви прашања, обратете се кај Вашиот лекар.

## Возење и управување со машини

Нема достапни податоци за влијанието на лекот врз способноста за возење и ракување со машини.

## 3. KAKO ACE YNOTPEBYBA OXYCORT

Секогаш земајте OXYCORT според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот доктор или фармацевт како да го земате лекот. Вашиот лекар ќе ја одреди должината на третманот со лекот

Препаратот е наменет за локална употреба.

## Возрасни

временски интервали.

## Предупредување:

Очите треба да се заштитат од експозиција на супстанцијата која се спреира. Да се избегнува инхалација.

контејнерот да се промеша неколку

<!-- image -->

пати. После секоја апликација на препаратот рацете добро да се измијат со сапун и вода.

Пред секоја употреба

Деца: Препаратот не е наменет за употреба кај деца. Безбедната употреба кај деца не е потврдена.

Доколку имате прашања, обратете се кај Вашиот доктор.

што е потребно Во колку лекот се користи на големи кожни површини, во Високи дози, под

## Ако земете повеќе Oxycort OTKONKY

Веднаш треба да го контактирате Вашиот лекар ако несакајќи проголтате некоја количина од лекот. Oxycort е наменет исклучиво за употреба на кожа, не за перорална употреба. Во случај на акцидентална ингестија на лекот, Вашиот лекар може да ви препорача соодветен метод на гастрична лаважа.

случај да заборавите да го земете лекот во определеното време, тоа треба да го сторите колку што е можно побрзо. Доколку е

## Ако заборавите да земете Oxycort Во

близу регуларното време за земање на лекот, почекајте и земете го лекот како што е препорачано.

Доколку имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. (МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Oxycort може да има несакани дејства кај некои пациенти, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти,

- промени на кожата, контактен дерматитис, периорален дерматитис, мацерација на кожата, промени слични на акни, стрии, милијарен раш, раш, хирзуитизам, деколорација на кожата, секундарни инфекции на кожата и фоликулитис.

При подолга употреба на препаратот или при негова употреба на поголеми кожни површини, хидрокортизон може да се апсорбира во крвта и да предизвика системски симптоми типични за кортикостероидите, вклучувајќи инхибиција на адреналната жлезда. Долготрајната употреба на лекот на кожата на

на

крвните

лицето

садови.

<!-- image -->

атрофија

на

кожата

и

дилатација

може

да

предизвика

- ~ Окситетрациклинот може да предизвика локална иритација на кожата, алергиски реакции, хиперсензитивни Реакции на светлина и/или пролиферација на габи или резистентни бактериски соеви

Ако забележите било какво несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА OXYCORT

Да ce чува на температура под 25°C. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ 3A ДЕЦА!

## Рок на Употреба

Лекот не смее да се Употребува по датумот на истекот на рокот на Употреба што е наведен на пакувањето. Истекувањето на рокот на Употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт

## Начин на издавање на лекот

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај, 2015

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ОХУСОВТ

Активна супстанција: Oxytetracyclini hydrochloridum + Hydrocortisonum

<!-- image -->

1g суспензија содржи 9.30 Mg окситетрациклин хидрохлорид (Oxytetracyclini hydrochloridum) и 3.10 mg хидрокортизон (Hydrocortisonum)

(Р).

## Помошни

супстанции: Сорбитан триолеат, лецитин, изопропил миристат, мешавина од пропан, бутан и изобутан.

## Како изгледа лекот ОХУСОВТ И содржина Алуминиумски

на пакувањето контејнер под притисок, затворен со регулатор за спреј со

## Производител

Tarchomin Pharmaceutical Works "Polfa" S.A. 2,A. Fleminga Str., Варшава 03-176 Полска

Носител на решението за промет РИФАМ, Г остивар

Р.Македонија

Броји датум на решението за промет 15-1461/10 од 31.08.2010

Фармацевтска дозирана форма

Спреј за кожа, суспензија

## Пакување

Алуминиумски контејнер под притисок, затворен со регулатор за спреј со полипропиленски затварач, во картонска кутија. Контејнерот содржи 32.25 9 суспензија.

<!-- image -->