## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува Ургентал и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Ургентал
3. Како да го употребувате Ургентал
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ургентал

## URGENTAL / УРГЕНТАЛ 5 mg филм-обложена таблета URGENTAL / УРГЕНТАЛ 10 mg филм-обложена таблета

## Solifenacin succinate

Активна супстанција: солифенацин сукцинат.

Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, хипромелоза, прежелатинозен пченкарен скроб, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза, макрогол 6000, талк, титаниум диоксид (E171). Дополнително, таблетите од 5 mg содржат жолт железен оксид (E172), а таблетите од 10 mg содржат црвен железен оксид (E172).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., Verov8kova 57, Јрубњана, Словенија; Lek farmacevtska druzba 4.4. Trimlini 2D, 9220, Лендава, Словенија.

## 1. Што претставува Ургентал и за што се употребува

Една 5 mg филм-обложена таблета од лекот Ургентал содржи 5 та солифенацин сукцинат што одговара на 3,8 та солифенацин.

Една 10 mg филм-обложена таблета од лекот Ургентал солифенацин сукцинат што одговара Ha 7,5 mg conudeHaunAs

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер пакување.

Солифенацин, активната супстанција во лекот Ургентал и припаѓа на групата на лекови наречени антихолинергици. Овие лекови се употребуваат за намалување на прекумерната активност на мочниот меур. На тој начин, Ви овозможуваат подолго време да издржите пред да имате потреба за мокрење и ја зголемуваат количината на урина која може да ја задржи Вашиот мочен меур.

Лекот Ургентал е наменет за лекување на симптомите кои се јавуваат при состојбата позната како прекумерно активен мочен меур.

Овие симптоми вклучуваат:

- e силна, ненадејна потреба за мокрење без претходен нагон за мокрење,
- г потреба за често мокрење,
- e мокрење врз себе бидејќи не можете да стигнете до тоалетот на време.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Ургентал

Немојте да употребувате Ургентал, ако:

- -сте алергични (преосетливи) на солифенацин или на некоја од помошните супстанции на лекот Ургентал,
- -имате отежнато мокрење или не можете целосно да го испразните Вашиот мочен меур (уринарна ретенција),
- -имате сериозно заболување на стомакот или на цревата (вклучувајќи токсичен мегаколон, компликација поврзана со улцеративен колитис),
- -имате заболување на мускулите наречено миастенија гравис што може да предизвика преголема слабост на одредени мускули,
- -имате зголемен очен притисок проследен со постепено губење Ha видот (глауком),
- -сте на дијализа,
- -имате тешко заболување на црниот дроб,
- -имате тешко заболување на бубрезите или умерено заболување на црниот дроб, а во исто време се лекувате со лекови кои можат да го намалат отстранувањето на лекот Ургентал од телото (на пример, кетоконазол). Вашиот лекар или фармацевт ќе Ве информира ако е тоа случај со вас.

Советувајте се со Вашиот лекар ако имате или некогаш сте имале некое од горенаведените заболувања пред да го започнете лекувањето со лекот Ургентал.

## Бидете посебно внимателни со Ургентал:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Ургентал:

- -ако имате потешкотии при празнење на мочниот меур (опструкција на мочниот меур) или отежнато мокрење (на прим

<!-- image -->

урина). Во таков случај многу повисок е ризикот за насобирање на урина во мочниот меур (уринарна ретенција);

- -ако имате некои опструкции на органите за варење (запек);
- -ако постои опасност од забавување на работата на органите за варење (стомакот и движењето на цревата). Вашиот лекар ќе Ве информира ако е тоа случај со Вас;
- -ако имате тешко заболување на бубрезите;
- -ако имате умерено заболување Ha црниот дроб;
- -ако имате хијатална хернија (кила на местото каде што се спојуваат хранопроводникот и желудникот) или жгаравица;
- -ако имате нарушување на нервите (автономна невропатија).

## Деца и адолесценти под 18 години

Не се препорачува употреба на лекот Ургентал кај деца или адолесценти под 18 години.

Советувајте со со Вашиот лекар ако имате или некогаш сте имале некое од горенаведените заболувања пред да го започнете лекувањето со лекот Ургентал.

Пред да го започнете лекувањето со лекот Ургентал, Вашиот лекар ќе процени дали постојат други причини поради кои имате потреба почесто да мокрите (на пример, срцева слабост (недоволна моќ на срцето за испумпување) или заболување на бубрезите). Ако имате инфекција на мочните патишта, Вашиот лекар ќе Ви пропише антибиотик (за лекување на одредени бактериски инфекции).

## Земање на лекот Ургентал со храна или со пијалок

Лекот Ургентал може да се зема независно од храната.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени, не треба да го земате лекот Ургентал освен кога е навистина неопходно.

Немојте да го земате овој лек ако доите, бидејќи солифенацинот може да премине во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот Ургентал може да предизвика заматување на видот, а понекогаш поспаност и замор. Во случај на појава на било кое од овие несакани дејства, немојте да возите или да ракувате со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на лекот Ургентал Лекот Ургентал содржи лактоза монохидрат.

<!-- image -->

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек разговарајте со Вашиот лекар.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено е важно да го известите Вашиот лекар ако земате:

- -други антихолинергични лекови, затоа што ефектите и несаканите дејства на двата лека може да се зголемат;
- -холинергици, затоа што тие можат да го намалат дејството на лекот Ургентал;
- -лекови, како метоклопрамид и цисаприд, кои ја забрзуваат работата на органите за варење, затоа што лекот Ургентал може да го намали нивното дејство;
- -лекови, како кетоконазол, ритонавир, нелфинавир, итраконазол, верапамил и дилтиазем, кои го намалуваат степенот до кој лекот Ургентал се распаѓа во телото;
- -лекови како рифампицин, фенитоин и карбамазепин, затоа што тие можат да го зголемат степенот до кој лекот Ургентал се распаѓа во телото;
- -лекови како што Ce рифампицин, фенитоин и карбамазепин бидејќи тие може да ја зголемат стапката со која Ургентал се одстранува од телото;
- -лекови како бисфосфонати кои можат да предизвикаат воспаление или да го влошат воспалението на хранопроводникот (езофагитис).

## 3. Како да се употребува Ургентал

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да ce посоветувате со Вашиот лекар.

## Начин на употреба

Проголтајте ги таблетите цели, без да ги џвакате или кршите, секој ден во исто време. Таблетата може да се зема независно од храната.

Ургентал 10 та филм-обложени таблети: таблетата може да се подели на еднакви дози.

Вообичаена доза е 5 mg дневно, освен ако Вашиот лекар Ви препорачал да земате 10 та дневно.

Ако имате впечаток дека ефектот на Ургентал е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза од лекот Ургентал отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Ургентал отколку што треба, или ако дете случајно испие од лекот Ургентал, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Симптомите на предозирање можат да вклучат:

- e главоболка,
- сува уста,
- замаеност,
- поспаност и заматен вид,
- замислување на нешта кои не постојат (халуцинации),
- прекумерна возбуденост,
- напади (грчеви),
- отежнато дишење,
- забрзано чукање на срцето (тахикардија),
- насобирање на урина во мочниот меур (уринарна ретенција),
- раширени зеници (мидријаза).

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ургентал

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да ја земете дозата во предвиденото време, земете ја веднаш штом ќе се сетите освен ако не е веќе време за земање на следната доза. Никогаш не земајте повеќе од една доза дневно. Ако не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ефекти кога престанува третманот со лекот Ургентал

Ако прекинете да го земате лекот Ургентал, симптомите можат повторно да Ви се појават или да се влошат. Секогаш советувајте се со Вашиот лекар доколку размислувате да го прекинете лекувањето.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови така и Ургентал може да има несакани дејства иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако имате напад на алергија (знаците може да вклучуваат оток на грлото, лицето, усните и устата, потешкотии во дишењето или голтањето), или тешка кожна реакција (пр. појава на пликови и лупење на кожата), мора веднаш да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Ангиоедем (кожна алергија која резултира со оток кој јавува во ткивата непосредно под површината на кожата) со обструкцијанеидијците патишта

<!-- image -->

солифенацин. Ако се јави ангиоедем, употребата на Ургентал треба веднаш да се прекине и да се примени соодветна терапија и/или да се превземат соодветни мерки.

Другите несакани дејства може да се јават со следната честота:

Многу чести, може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти:

- -сува уста.

Чести, може да се јават до 1 од 10 пациенти:

- -заматен вид,
- -запек,
- -гадење,
- -нарушено варење со симптоми како: ситост (чувство на тежина/полност во стомакот), стомачна болка, подригнување, гадење и жгаравица (нарушена способност за варење на храната), непријатно чувство во стомакот.

## Помалку чести, може да се јават до 1 од 100 пациенти:

- -инфекција на мочните патишта, инфекција на мочниот меур,
- -поспаност, замор,
- -нарушен осет за вкус,
- -суви (иритирани) очи,
- -суви носни патишта,
- -враќање на содржината од желудникот назад во хранопроводот (гастроезофагеален рефлукс),
- -суво грло,
- -сува кожа,
- -отежнато мокрење,
- -насобирање на течност во долниот дел од нозете (едем).

## Ретки, може да се јават до 1 од 1000 пациенти:

- -насобирање на голема количина на стврдната столица во дебелото црево (запек),
- -насобирање на урина во мочниот меур поради неможност за негово празнење (уринарна ретенција), замаеност, главоболка,
- -повраќање,
- -јадеж, исип.

## Многу ретки, може да се јават до 1 од 10000 пациенти:

- -халуцинации, конфузија,
- -апергиски исип.

## Непознато, честотата не може да се утврди од достапните податоци:

- -намален апетит, високо ниво на калиум BO предизвика абнормален срцев ритам,
- -зголемен притисок во окото,
- -промени во активноста на срцето (ЕКГ промени), неправилна срцева работа, срцебиење, забрзана срцева работа,
- -нарушувања во гласот,
- -нарушувања на црниот дроб,
- -мускулна слабост,
- -ренални нарушувања.

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете 3a процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ургентал

Нема посебни услови за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното

упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Ноември 2018 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->