## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- -Доколку имате дополнителни прашања, консултирајте ce со Вашиот лекар.
- -Доколку добиете какви било несакани дејства,консултирајте ce со Вашиот лекар. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

## Што содржи ова упатство

- Шко е Бусулфан Акорд и за што се употребува —
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Бусулфан Акорд
- Начин на употреба Бусулфан Акорд
- Можни несакани дејства
- Како се чува Бусулфан Акорд
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Бусулфан Акорд 6 mg/ml концентрат за раствор за инфузија.

busulfan

секо

## Што содржи Бусулфан Акорд

- -Активната супстанција е бусулфан. Еден ml концентрат содржи 6 mg бусулфан (60 mg во вијалата). По разредување: еден ml раствор содржи 0,5 mg бусулфан.
- -Останатите состојки се диметилацетамид и макрогол 400.

## Производител:

Accord Healthcare Limited , Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow, Middlesex НА! 4HF, Велика Британија

&amp;

Accord Healthcare Polska 5р.2.0.0, Пабианице, Полска

## Носител на одобрението за пуштање во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул.Јадранска Магистрала 6p.31, 1000 Скопје

## 1. Што е Бусулфан Акорд и за што се употребува

Бусулфан Акорд ја содржи активната супстанција бусулфан, која и припаѓа на групата лекови наречени алкилирачки агенси. Бусулфан Акорд ја уништува оригиналната коскена срцевина пред трансплантацијата.

Бусулфан Акорд се употребува кај возрасни, новороденчиња, деца и адолесценти како третман пред трансплантација.

Кај возрасни Бусулфан Акорд се употребува во комбинација со циклофосфимид из или флударабин.

хематопоетски прогениторни клетки.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите на Бусулфан Акор

<!-- image -->

## Не го употребувајте Бусулфан Акорд

- -ако сте алергични на бусулфан или Ha која било од другите состојки на Бусулфан Акорд наведени во дел 6,
- -ако сте бремена или мислите дека сте бремена.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Бусулфан Акорд е потентен цитотоксичен лек што резултира со намалување на крвните клетки. При препорачаната доза, ова е посакуваниот ефект. Затоа ќе се прави внимателно следење.

Можно е употребата на Бусулфан Акорд да го зголеми ризикот од страдање од друга малигност во иднина.

Треба да му кажете на Вашиот лекар:

- -ако имате проблем со црниот дроб, бубрезите, срцето или белите дробови,
- -ако имате историја на напади,
- -ако BO моментов земате други лекови.

По трансплантација на хематопоетски клетки (НСТ) и со примање големи дози од Вашиот третман во комбинација со други лекови, може да се појават случаи на формирање на тромби во малите крвни садови.

## Други лекови и Бусулфан Акорд

Кажете му на Вашиот лекар ако земате или неодамна сте земале или може да земете други лекови, вклучувајќи и лекови добиени без рецепт; а особено, кажете му на Вашиот лекар ако користите деферазирокс (лек што се употребува за отстранување на вишокот железо од Вашето тело). Бусулфан Акорд може да има интеракција со други лекови.

Особено треба да се внимава ако употребувате итраконазол и метронидазол (кои се користат за одредени видови на инфекции) или кетобемидон (се користи против болка), бидејќи тоа може да ги зголеми несаканите дејства.

Употребата на парацетамол во текот на 72 часа пред или со администрација на Бусулфан Акорд треба да се употребува со претпазливост.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, пред да добиете третман со Бусулфан Акорд, разговарајте со Вашиот лекар. Жените не смеат да бидат бремени за време на третманот со Бусулфан Акорд и до 6 месеци по третманот. Жените мора да престанат да дојат пред да започнат со третманот со Бусулфан Акорд .

Треба да се користат соодветни контрацептивни мерки на претпазливост кога некој од партнерите прима Бусулфан Акорд.

По третманот со бусулфан, можеби веќе нема да биде можно да постигнете бременост (неплодност). Ако сте загрижени за раѓање деца, треба за тоа да разговарате со Вашиот лекар пред третманот. Бусулфан Акорд, исто така, може да предизвика симптоми на менопауза, а кај девојчиња кои се пред адолесценција може да спречи појава на пубертет.

до 6 месеци по третманот.

## 3. Како се употребува Бусулфан Акорд

## Дозирање и администрација:

Кај возрасни:

<!-- image -->

## Бусулфан Акорд во комбинација со циклофосфамид:

- -Препорачаната доза од Бусулфан Акорд е 0,8 mg/kg
- -Секоја инфузија ќе трае 2 часа
- -Бусулфан ќе се администрира на секои 6 часа во текот на 4 последователни дена пред трансплантацијата.

## Бусулфан Акорд во комбинација со флударабин

- -Препорачаната доза од Бусулфан Акорд е 3,2 mg/kg
- -Секоја инфузија ќе трае 3 часа
- -Бусулфан ќе ce администрира еднаш дневно во текот на 2 или 3 последователни дена пред трансплантацијата.

## Кај новороденчиња. деца и адолесценти (од 0 ло 17 години):

Препорачаната доза од Бусулфан Акорд во комбинација со циклофосфамид или мелфалан се заснова на Вашата телесна тежина која движи меѓу 0,8 и 1,2 mg/kg.

- -Секоја инфузија ќе трае 2 часа
- -Бусулфан Акорд ќе се администрира на секои 6 часа во текот на 4 последователни дена пред трансплантацијата.

## Лекови пред да примате Бусулфан Акорд:

Пред да примате Бусулфан Акорд, ќе Ви ги дадат следните лекови

- -антиконвулзивни лекови за спречување Ha напади (фенитоин или бензодиазепини) и
- -антиеметички лекови за спречување на повраќање.

## 4. Можни несакани дејства

Како кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства:

Најсериозните несакани дејства од терапијата со бусулфан или од постапката на трансплантација може да вклучат намалување на циркулирачкиот број на крвни клетки (планиран ефект на лекот што ќе Ве подготви за инфузијата на трансплантација), инфекција, нарушувања на црниот дроб, вклучувајќи и блокирање на вена на црниот дроб, болест на графт наспроти домаќин (графтот го напаѓа Вашето тело) и белодробни компликации. Вашиот лекар редовно ќе ги следи Вашата крвна слика и ензимите на црниот дроб за да открие и да реагира на таквите настани.

## Други несакани ефекти може да вклучуваат:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица):

На крвта: намалување на крвните клетки во крвотокот (црвените и белите) и тромбоцитите. Инфекции. На нервниот систем: несоница, вознемиреност, вртоглавица и депресија. Во исхраната: губење на апетитот, намалување на магнезиумот, калциум, калиум, фосфат, албумин во крвта и зголемување на шеќерот во крвта. На срцето: зголемување на пулсот на срцето, зголемување или намалување на крвниот притисок, вазодилатација (состојба на зголемен калибар на крвните садови) и згрутчување на крвта. Респираторни: недостаток на здив, назален секрет (ринитис), воспалено грло, кашлица, икање, крвавење од носот, абнормални звуци при дишење. Гастроинтестинални: гадење, воспаление на слузницата на устата, повраќање, абдоминална болка, диареја, констипација, киселини во желудникот, непријатност во анусот, течност во стомакот. На црниот дроб: зголемен црн дроб, блокирање на вена на црниот дроб. На кожата: осип, чешање, губење на влакната мускулите и коските: болка во грбот, мускулите и зглобовите. На бубрезите: зѓС елиминацијата на креатинин, непријатност при мокрење, намалување на количи тежина.

<!-- image -->

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица):

На нервниот систем: конфузија, нарушувања на нервниот систем. Исхрана: низок натриум во крвта. На срцето: промени и абнормалности во срцевиот ритам, задржување на течности или воспаление околу срцето, намалување на испумпувањето на срцето. Респираторни: забрзано дишење, респираторна инсуфициенција, алвеоларни хеморагии, астма, колапс на мали делови од белите дробови, течност околу белите дробови. Гастроинтестинални: воспаление на слузницата на хранопроводот, парализа на цревата, повраќање крв. На кожата: Нарушување на бојата на кожата, црвенило на кожата, десквамација на кожата. На бубрезите: зголемување на количината на азотни компоненти во крвотокот, умерена бубрежна инсуфициенција, бубрежно нарушување.

## Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 лица):

На нервниот систем: делириум, нервоза, халуцинација, возбуда, абнормална функција на мозокот, церебрална хеморагија и напад. На срцето: згрутчување на феморалната артерија, дополнителни отчукувања на срцето, намалување на пулсот на срцето, дифузно истекување на течност од капиларите (мали крвни садови). Респираторни: намалување на кислородот во крвта. Гастроинтестинални: крвавење во стомакот и/или цревата.

## Непознати (фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Дисфункција на половите жлезди.

Нарушувања на леќите на очите, вклучувајќи и замаглување на леќите (катаракта) и заматен вид (истенчување на рожницата).

Симптоми на менопауза и неплодност кај жените.

Апсцес на мозок, воспаление на кожата, генерализирана инфекција.

Нарушувања на црниот дроб.

Зголемен лактат дехидрогеназа во крвта.

Зголемување на уричната киселина и уреа во крвта.

Нецелосен развој на забите.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува Бусулфан Акорд

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

картонската кутија по „ЕХР".

Неотворена вијала:

Чувајте ja во фрижидер (2°C — 8?С).

## Разреден раствор:

Се покажало дека хемиската и физичката стабилност при употреба, по разре; 5% или 9 mg/ml (0,9%) натриум хлориден раствор за инјектирање, трае:

<!-- image -->

- -4 часа (вклучувајќи го и времето на инфузија) по разредувањето кога се чува на 20°C25°C
- — 15 часа по разредувањето кога се чува на 2°C-8°C, проследено со 3 часа чување на 20°C-25°C (вклучувајќи го и времето на инфузија).

## He го замрзнувајте .

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се користи веднаш по разредување. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите за чување при употреба се на одговорност на корисникот.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлате лекови што веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Бусулфан Акорд и содржина на пакувањето

Бусулуфан Акорд се состои од концентрат за раствор за инфузија и се испорачува во прозирни стаклени вијали и секоја вијала содржи 60 mg бусулфан.

Бусулфан Акорд е бистар безбоен раствор, кои не содржи видливи честички и е достапен во пакување што содржи | вијала или 8 вијали од по 10 ml концентрат за раствор за инфузија. Не сите пакувања се достапни на пазарот.

Кога ќе се раствори, Бусулфан Акорд е бистар, безбоен раствор.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствени установи (3).

Датум на последна ревизија на упатството:

Број на решение за ставање на лекот во промет:

11-5499/1 на 28.05.2021

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## ВОДИЧ ЗА ПОДГОТОВКА

## Бусулфан Акорд 6 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

Бусулфан Акорд

Пред подготовка и администрација на Бусулфан Акорд, прочитајте го ова упатство.

## 1. ПАКУВАЊЕ

## 2. ПРЕПОРАКА ЗА БЕЗБЕДНО РАКУВАЊЕ

антиканцерогени лекови.

<!-- image -->

За сите постапки за пренесување е потребно строго почитување на асептичките техники, по можност да се користи ламинарна безбедносна комора со вертикален проток на воздух.

Како и со другите цитотоксични соединенија, треба да се внимава и при ракување и подготовка на растворот со бусулфан:

- -Се препорачува употреба на ракавици и заштитна облека.
- -Ако концентратот или разредениот раствор на бусулфан дојде во контакт со кожата или мукозата, веднаш темелно измијте ги со вода.

Пресметување на количината од Бусулфан Акорд што треба да се разреди и на разредувачот Пред употреба, Бусулфан Акорд мора да се разреди co 9 mg/ml (0,996) раствор на натриум хлоридза инјектирање или со 5% гликозен раствор за инјектирање.

Количината на разредувачот мора да биде 10 пати поголема од волуменот на Бусулфан Акорд, со што ќе се осигури дека крајната концентрација на бусулфан останува на околу 0,5 mg/ml.

Количината на Бусулфан Акорд и разредувачот што треба да се администрираат се пресметува како што следува:

за пациент со телесна тежина У Кр:

- e Количина на Бусулфан Акорд

<!-- formula-not-decoded -->

У: телесна тежина Ha пациентот во kg

D: доза од бусулфан (видете во Збирниот извештај на лекот, дел 4.2)

- Количина на разредувачот:

(A ml Бусулфан Акорд) x (10) = В ml од разредувачот

За да се подготви финалниот раствор за инфузија, додадете (А) т! од Бусулфан Акорд во (В) ml разредувач (9 mg/ml (0,9%) натриум хлориден раствор за инјектирање или 5% гликозен раствор за инјектирање)

## Подготовка на раствор за ин зија

Бусулфан Акорд мора да се подготви од здравствен работник, со употреба на технички за стерилен пренос.

- Користење на неполикарбонатен шприц со игла:
- -пресметаниот волумен од Бусулфан Акорд мора да се отстрани од вијалата.
- -содржината на шприцот мора да се стави во кеса за инфузија (или шприц) која веќе содржи пресметана количина од избраниот разредувач. Секогаш мора Бусулфан Акорд да се додава BO разредувачот, а не разредувачот во Бусулфан Акорд. -Бусулфан Акорд не смее да се става во кеса за инфузија која не содржи 9 mg/ml (0,970) натриум хлориден раствор за инјектирање или 595 гликозен раствор за инјектирање.
- e Разредениот раствор мора убаво да се измеша, со превртување неколку пати.

По разредувањето, 1 ml раствор за инфузија содржи 0,5 mg бусулфан.

Растворен, Бусулфан Акорд е бистар, безбоен раствор.

Упатство за употреба

Пред и по секоја инфузија, исплакнете ја уринарната линија на катетерот со 9 mg/ml (0,990) натриум хлориден раствор за инјектирање или (5%) гликозен ра инјектирање.

<!-- image -->

Преостанатиот лек не смее да се испира во цевките за администрација, бидејќи брза инфузија на бусулфан не е тестирана и не се препорачува.

Целокупната пропишана доза од Бусулфан Акорд треба да се дава во рок од два или три часа, во зависност од режимот на кондиционирање.

Мали количини може да се администрираат во текот на 2 часа, со употреба на електрични шприцеви. Во тој случај, треба да се користат комплети за инфузија со минимален простор за полнење (т.е. 0,3-0,6 т!), пред да се започне со инфузијата на Бусулфан Акорд да се наполнат со раствор за лекот и потоа да се исплакнат со 9 mg/ml (0,990) натриум хлориден раствор за инјекција или (5%) гликозен раствор за инјектирање.

Бусулфан Акорд не смее да се дава истовремено со друг интравенски раствор.

Поликарбонатни шприцеви не смеат да се користат со Бусулфан Акорд.

Само за еднократна употреба. Треба да се употребува само бистар раствор, без честички.

## Услови за чување

Heomeopenu вијали:

Чувајте го во фрижидер (2°C — 8°C).

Разреден раствор:

Се покажало дека хемиската и физичката стабилност при употреба по разредување во 5% гликозен или 9 mg/ml (0,990) натриум хлориден раствор за инјектирање трае 4 часа (вклучувајќи го и времето на инфузија) по разредување кога се чува на 20°C-25°C или 15 часа по разредувањето кога се чува на 2°C-8°C, проследено со 3 часа чување на 20°C-25°C (вклучувајќи го и времето на инфузија).

Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор треба да се користи веднаш.

## 3. ПОСТАПКА ЗА ПРАВИЛНО ОТСТРАНУВАЊЕ

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба да локалните барања за цитотоксични лекови.

<!-- image -->