## CAJll(P03MH 500 mg racTpope3MCTeHT" Ta6ne" Mesalazine

## npen ynoTpe6a iia liei{oT BHMMaTeiiHo npo"Taj ro ynaTCTBOTo, 6MAejkM co/)PXM Ba}K" i4HcPopMauMi. 3a Bac.

- uy8ajme eo ynamcm8omo. Moxe6u ke mpe6a 6a ao npovumame no8mopHo.
- AKo uMame 6ononHumelTHu npaularba, o6pameme ce Kaj Baujuom i]eKap uiiu cpapMaue8m.
- 08oj neK Bu e npenuujaH BaM iiuuHo u He mpe6a 6a uM ao 6a8ame Ha 6pyau nuua, 6uoejku Moxe 6a uM Hawmemu 6ypu u aKo Hu8Hume cuMnmoMu ce ucmu KaKo Baulume.
- AKo 6ui]o Koj o6 HecaKaHume 6ejcm8a cmaHam cepuo3Hu, uiTu al(o 3a6enexume 6ui]o Koe HecaKaHo 6ejcm8o Koe He e cnoMeHamo eo ynamcm8omo, Be MonuMe 8a eo uHq)opMupame Bauruom neKap u)Tu Cb@pMaueem. I]oaneoHeme eo 6erlom 4.

## ynaTCTBOTo 3a nauMeHTOT coApxM :

1. LIJmo npemcma8y8a CanKpo3uH 500 mg aacmpope3ucmeHmHu ma6nemu u 3a ulmo ce ynompe6yea
2. LJJmo Mopa 6a 3Haeme npe6 6a 3eMeme Caiil(po3uH 500 mg eacmpope3ucmeHmHu ma6j]emu
3. KaKo 6a eu ynompe6y8ame CaiiKpo3uH 500 mg eacmpope3ucmeHmHume ma6j]emu
4.  MoxHu HecaKaHu Oejcm8a
5. Lly8arbe u POK Ha ynompe6a HacanKpo3uH 500 mgaacmpope3ucmeHmHu ma6Iiemu
6. Co6pxuHa Ha naKy8arbe u 6ononHumenHu uHct)opMauuu

Cani(po3MH 5oo mg  racTpope3MCTeHTHMTe Ta6ne" co4pxaT Mecajia3MH  (MCTo познат како 5-аминосалицилна киселина), кој спаѓаветрупата на лекови ~ наречени цревни антиинфламаторни агенси.

Салкрозин 500 та гастрорезистентните табле! предизвикано од воспалителна болест на цр Кронова болест).

<!-- image -->

<!-- image -->

HeMojTeAa3eMaTecanKpo3MH5oomgracTpope3MCTeH"Ta6neiMaKq\

\

-     cTe aiiep"u" (npeoceTi"BM) Ha Mecaiia3MH Mf" Ha Koja 6Mfio Apyra cocTojKa Ha lieKOT (HaBeAe" Bo AeJloT 6)
-     aKO MMaTe TeLi]KO  HapyuyBaLbe  Ha xenaTaiiHaTa  M  peHaiiHaTa a)yHKLiMja
-    aKo cTe npeoce"BM (anep"il") Ha aue"JicaJ"iiMJiHa KMceJiMHa M" 6MJio ltoM /]py" caT"L+Mjia"
-      aKOTiecHO  KPBapMTe.

## npeAynpeAyBarba M MepKM Ha npeTnaanMBocT

CoBeryBajTe ce co Bau"oT jieKap npeA Aa 3eMeTe CailKpo3MH 5oo mg racTpope3MCTeHT" Ta6Iie"

-    AKo cTe 6peMe" Mj" ce o6MAyBaTe Aa 3a6peMe"Te.
-      AKOAOMTe.
-     AKo MMaTe ouTeryBaibe Ha up"oTApo6 M" 6y6pe3MTe.
-     Alto MMaTe 6ejioApo6Ho 3a6oiiyBaibe,  Ha  np.  acTMa
-     AKo cTe 6Miie aTiep"ii" Ha cyji¢acaiia3MH Bo MMHaTOTo
-    Alto MMaTe "p Ha xeiiyA"K Mi" iipeBaTa
-     AKo cTe MMaiie npeTxo/]Ho BocnaiieHMe Ha cpLteTo (Koe Moke Aa e nocJieAMLia  oA MHCpeKLiMja  Ha cpueTo)
-     AKo 6Mjio Kora cTe pa3Biiiie TexoK ocMn Ha KoxaTa MiiM Iiyneibe Ha KoxaTa, niiycKaBLiM M/Mi" pa" Bo ycTaTa noone ynoTpe6a Ha Mecaiia3MH

Co ynoTpe6a Ha  MecaJia3MH  Moxe Aa ce co3AaAaT KaMeiba Bo 6y6pe3MTe. CMMnTOMMTe MoxaT fla BKiiyilyBaaT cTpaHi"" cTOMau" 6oTiKM  M  KPB Bo ypliHaTa. rloTpe6Ho e Aa nMeTe AOBoiiHo KojiMilecTBo TeilHocT 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co MecaJia3MH. во

AOKonny MMaTe 6MJio KaKBa aJiep"cKa peaKUMja (ocMn Ha  KoxaTa,  iieuaibe) M" rpiieBM,  6oiii(a  Bo cTOMaKOT,  TeLi]Ka  maBo6oiiKa  M TpecKa  3a  BpeMe  Ha TpeTMaHOT, npeKMHeTe Aa 3eMaTe CajiKpo3MH 5oo mg racTpope3MCTeH" Ta6iie" M BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT iieKap. на или

rlpen 3anoiiHyBaHbe  M 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT,  BaLUMOT neKap  Moxe Aa no6apa peAOBHO Tec"paibe  Ha  KPBTa  M TecTOBM  Ha ypMHaTa 3a Aa ja  npoBepM  cpyHKLiMjaTa Ha  LipHMOT Apo6,  6y6pe3MTe,  KPBTa  M 6ej"Te Apo6oBM. за

Mecajia3MH Moue /]a npeAM3BMKa upBeHo-Ka¢eHa npoMeHa Ha 6ojaTa Ha ypMHaTa no  KOHTaicr co  M36eiiyBau  co  HaTPMyM xMnoxiiopMT Bo ToalleTHaTa  BOAa.  Ce oflHecyBa  Ha xeMMCKa peaKLiMja noMefy Mecaiia3MH  M  M36eiiyBailoT M  e 6e3onacHa. на

npMjaBe" ce cepMo3" Kox" peaKLiMM BunyHyBajR eo3viHo¢M"ja  M  cMCTeMci(M  cMMnTOMM  (DRESS), (SJS),  roKCMilHa enMAepMaiiHa Hei(poJ"3a ITEN) Mecaiia3MH. rlpeKmeTe ja Tepa"jaTa cO Mecatia BeAHaLu AOKOJiny 3a6efiexMTe 6Miio Koj  oA cMMnT Kow" peaKLLMM onMilla"  Bo AeiioT 4. eKOT cO CMH4POM Taco cKa  noMOLLi Me  cepM03Hi^ реакнија (еде : ќ re

<!-- image -->

## J]eLia M aAoliecl+eH"

Be36enHocTa Ha CanKpo3MH 500 mg racTpope3MCTeHT" Ta6jie" Kaj AeL|a M aAOJiecLieH" ce yLi]Te He e yTBPAeHa.

CaiiKpo3MH 500 mg racTpope3MCTeHTI" Ta6iie" He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa Kaj AeL|a now 5  roAMUHa  Bo3pacT.

## 3eMait.e Ha /]py" iieKOBM

reHepaiiHo,  Moxe Aa  ro npoAoiixMTe TpeTMaHOT co Apy" iieKOBM AOAeKa ynoTpe6yBaTe  CanKpo3MH.  Be MoliMMe Aa  ro  MH¢opMMpaTe  BaLLiMOT jieKap ai(o 3eMaTe,  Mi" alto HeoAaMHa cTe 3eMaiie MiiM Moxe6M  ke 3eMeTe 6uno I{oj Apyr iieK, BrmyllyBajRM  "  M  oHi4e  KOM  ce M3AaBaaT 6e3 iieitapcKM  peLienT.

HeKOM fieKo" MoxaT fia npeAM3BMi(aaT HecaKa" AejcTBa aKo ce ynoTpe6yBaaT I^cTOBpeMeHo co Cani(po3MH,oco6eHo:

-     JleKOBM 3a HaMaiiyBatbe Ha uekepoT Bo I(pBTa (aH"qMja6e"uM).
-     JleKOBM 3a  HaMafiyBaibe Ha KPB"OT npM"cOK (aH"xMnepTeH3MBM/ flMype"L,M).
-     JleKOBM  Koii ce ynoTpe6yBaaT 3a iienyBaLbe Mr" cnpeilyBait,e Ha  rMXT.
-     JleKOBM  KOM  noMaraaT Bo npa3Herbe Ha Ae6erloTo upeBo (jiaKca"BM  Koii coApxaT Jianyiio3a).
-     JleKOBM  KOM ciipeuyBaaT KoaryiiauMja Ha I{pBTa (aH"KoarytiaHcii).
-      JleKOBM  KOM ja  HaMaiiyBaaT aiITMBHOcTa  Ha  MMyHotioi]]i(NOT cMCTeM  (Ha  np. a3aTMonpMii, 6-Mepl(anTonypMH  M" "orBaHi")
-     neKOBM 3a TpeTMaH  Ha 6ojiKa M Bocnaiie"ja (aHT"Hq)iiaMaTop" neKOBM)

## EpeMeHocT M I)oeibe

40KOJlny CTe 6peMe"  M" 4oMTe,  MMCJiMTe AeKa Moxe6M cTe 6peMeiiM  Mi" niiaHMpaTe /]a MMaTe 6e6e,  coBeryBajTe ce co BaLljMOT IieKap  MiiM ®apMaLieBT 3a coBeT npeq fla ro 3eMeTe oBoj iieK.

MMa  Majio  McnycTBo co ynoTpe6aTa Ha Mecaiia3MH 3a BpeMe Ha 6peMeHocT M 4oeLbe.  HOBOP04eHiJeTo Moxe Aa pa3BMe aJiep"cKM PeaKLLMM  no 40ert,eTO,  Ha np. 4Mjapea. Ai(o HOBopo4eHiieTo pa3BI^e /]Mjapea, 4oelbeTo Tpe6a 4a ce npeKMHe. He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha Cajiitpo3iiH 3a BpeMe Ha 6peMeHocT Mi" Aoerbe, OcBeH  aKO iieKapoT cMeTa  noMHaKy.

## Biii4jaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe Hi" paryBaibe co MaLLiMHi4

He ce onMLua" HecaKa" AejcTBa Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3efoe M paKyBait,e co MaLUMHM.

Cai"po3MH 5oo mg racTpope3MCTeHTiiMTe giv"fii:£=-05$4ae aTPMyM.

<!-- image -->

OBoj iieK coAp&gt;ian 49 mg  HaTPMyM (maBHa K /Ta6rieTa. Toa e ei{BMBatieHT Ha 25%  Ha MaK npenopaiiaH  Kaj  803pacHM. a ja4eLbe) ec Ha  HaTPMyM A w x Hf алн Неве св) ј

Pa3roBapajTe co Ball-HOT iieKap MiiM ¢apMaLieBT alto " Tpe6aaT 8 MiiM noBeke racTpo-pe3MCTeHT" Ta6iie" AHeBHo 3a noAorir nepMOA, oco6eHo alto cTe CoBeryBa" Aa CiieAMTe AMeTa co HaMajieH BHec Ha coil (HaTPMyM).

## 3. Како да ги употребувате Салкрозин 500 mg гастрорезистентните таблети

CTporo npMfip&gt;[(yBajTe ce KOH ynaTCTBaTa Ha JleitapoT. floKoriny He cTe cMryp" nocoBeryBajTe ce co BaLL"oT iieKap imM  dyapMaL+eBT.

BaLLMOT rieKap fe BM Kaxe KoiiKy BpeMefe Tpae jieKyBaibeTo co CaiiKpo3MH  5oo mg racTpope3MCTeHTHMTe Ta6jieTM.  He  npeKMHyBajTe co TpeTMaHOT,  MaKo  Moxe6M  ce iiyBCTByBaTe  noAo6po,  3aToa  LUTo  BaLUMTe cMMnTOMM  Moke noBTopHo fia  ce  nojaBaT aKo ja npeKMHeTe ynoTpe6aTa npeMHory paHo.

CiieAeTe "  BHMMaTejiHo ynaTCTBaTa  Ha BaLUMOT iieKap  Bo BpcKa co Toa KaKo Aa ro KOpMc"Te OBoj lieK,  3a  BpeMe Ha  aKyTHi^Te  BocnailMTeiiHM  ®a3M  KaKO  M  80 nepMOAOT Ha oAp}KyBaitie.

floKoiiKy BauMOT JleKap  He oApeAM  noMHaky,  npenopaiiaHMTe Ao3M  ce cJieAHMTe:

-     yiiLiepa"BeH  I{oiiMTMc (ai(yTHa ¢a3a): JieKapoT HoPMaliHo nponMLLJyBa Ao3a noMefy 1,5 g (3 racTpope3MereHT" Ta6iie") M 4,0 g (8 racTpope3MCTeHT" Ta6iie") Mecana3MH/AeH, 3eMe" HaeAHaLu Mi" nofleiie" Bo noBeke Ao3M.
-     yiiLiepa"BeH  I{Oliii.TMc (Oi]pxyBalbe Ha  peMMCMja):  iieKapoT HOpMaiiHO nponMLiJyBa Ao3a  noMefy  1,5 g  (3 racTpope3MCTeHT" Ta6jie")  M 3,0 g (6 racTpo-pe3MCTeHT" Ta6iie") Mecajia3rm/AeH , 3eMe" HaeAHaLi] Mi" noAeiie" Bo noBefe flo3M.
-     KpoHOBa 6onecT (anyTiia cpa3a M o4pxyBalbe Ha peMMci4ja): 3 Ta6ne" (1,5 g  Mecaiia3MH/fleH),  noAeJle"  Bo TPM A03M AHeBHo.

CajiKpo3MH 5oo mg racTpope3MCTeHT"Te Ta6ile" Mopa fla ce 3eMaaT nepopajiHo. JleKOT ce 3eMa  npe/I jaAeLbe M ce nporoiiryBa Lielia Ta6neTa,  co Majiny TeliHocT 3a noiiecHo nporoiiryBaibe Ha Ta6JieTaTa.

## ynoTpe6a Kaj j]el+a il afloiiecl+eH"

ynoTpe6aTa Ha CaiiKpo3MH 500 mg npenopaliyBa Kaj 4eL+a M a4oJlecue Hef]ocTaTOK Ha  no4aTOL+M  3a 6e36 TeHTHMTe Ta6iie" He ce o  18  roAMH14  nopaAIA несрозр

Cani(po3MH  500 mg  racTpope3MC nod  5  roAMHM. e  npenopaiiyBaaT itai AeLia

``

<!-- image -->

## ynoTpe6a I(aj nocTapM nMua

ynoTpe6aTa Ha CaiiKpo3MH 5oo mg racTpope3MCTeHT" Ta6ne" Kaj nocTapM T"ua Mopa Aa 6iiAe co npeTna3i"BocT M oeKorau orpaHMiieHa Kaj naLiMeH" co HopMaiiHa 6y6pexHa a)yHI{"ja.

## Alto CTe 3eMaJ.e noroJieMa flo3a oA CaJ.l{po3l" 500 mg racTpope3MCTei+T" Ta6ne" oTKoiiny ILiTo Tpe6a

AKo cTe 3eMaiie norojieMa Ao3a oA CaiiKpo3MH 500 mg racTpope3MCTeHT" Ta6rie" oTKoiiKy  LijTo  Tpe6a,  M3BecTeTe  ro  BaLi"oT iieKap.  Bo  ctiyiiaj  Ha  npeAo3Mpaibe  iAi"

cjiyliajHo   3eMait,e   Ha  jieKOT,   BeAHau   nocoBeryBajTe   ce   co   BaLI"oT  IieKap   Mj" cpapMaLieBT Mi" jaBeTe ce Bo TOKciiKoiioLuitMOT MHcPopMa"BeH  ueHTap, Tell.  02  3147635  npMjaByBajkM  ro iieKOT M  3eMeHOTo  itoiiMHecTBo.  3eMeTe  ro co  Bac ynaTCTBOTO  M  nanyBatt,eTo  Ha iieKOT.

## AKo cTe 3a6opaBMTie /]a 3eMeTe CaiiKpo3MH 5oo mg racTpope3i4cTeiiT" Ta6neTi4

He 3eMajTe ABojHa Ao3a 3a Aa ja HaAOMec"Te nponyLiJTeHaTa Ao3a. Alto MMaTe 4onoiiHMTen"  npaLLlaLba Bo BpcKa co ynoTpe6aTa Ha oBoj lieK, itoHcyli"pajTe ce co Bal]"oT iieKap M" cpapMaLieBT.

## 4. Можни несакани дејства

Kaito M cMTe iieKOBM,CajiKpo3MH 5oo mg  racTpope3MCTeHT"Te Ta6iie" Moxe Aa MMaaT HecaKa" AejcTBa,  MaKo TMe He ce nojaByBaaT I(aj cMTe liaui4eH".

CMTe iieKOBM  Moxe Aa  npeAii3BMKaaT aiiep"cKM  peaKL`MM,  MaKo TeLuitMTe aiiep"citM peaKLiMM  ce  MHory peTKM. Alto noHyBCTByBaTe HeKoj  On OBvie  cMMnTOMM  no ynoTpe6aTa Ha oBoj iieK,  npecTaHeTe Aa ro itopMCTiiTe M  BeAHau KOHTaK"pajTe co BaLljMOT iieKap: по со

- -Ocrm;
- -TpecKa;
- -oTexHaTo AMLijeLbe.

AKO noiiyBCTByBaTe TpecKa M"  MPMTauwia Ha rpJloT0 MJ" ycTaTa,  npecTaHeTe Aa  ro oBMe  ci4MnTOMM itopMc"Te oBoj iieit M BeAHaLi] KOHTaK"paiTe ro Ball-HOT Moxe,  MHory peTKo, Aa ce 4oiixaT Ha  HaMaiiyBaLbe Ha Bo KPBTa  (cocToj6a  HapeiieHa arpaHyiioLtMTo3a). JleKap. BHM  itheTKM .

## cepM03HM Hecai{a" I)ejcTBa:     `

rlpeKMHeTe ja Tepa"jaTa co Mecaiia3MH M no6apajTe AOKOJiny 3a6efiexMTe 6Mjio Koj oA ciieAHMTe cMMnTOMM: NK

-    L|p]3e", orpa"|le" rum l{py)K" HenoAMrHa" cTpy ynoT, |IecTO Co LieHTpan" nJiycKaBLM, iiyiieibe Ha KoxaTa, i"PeBM Ha ycTaTa,  rpJioTo, HOcOT,  reHMTaiiMMTe M O"Te,  Li"poito paclipocTpaHeT ocMn, TpecKa M

<!-- image -->

3rojieMe" i"Mq)" ja3j". oBMe cepMo3" Kox" peaKLiMM Moke Aa 6MAaT npocJleAe"  Co Tpecl{a  M  CMMnTOMM ciiMiiHM  iia  rpMn.

CneA"Be Hecai{a" ed)eRTM ce npMjaBe" Kaj  naLiMeH" KOM  KopMCTaT MecaJia3MH:

PeTi{M Hecaita" AejcTBa (ce jaByBaaT Kaj noMaJiry oA 1  Ha ceitoM  1 ooo nauMeH")

-  rjia806Oni{M,  BPTorjiaBMLia
- 3roiieMeHa iiyBCTBiiTejiHocT Ha  KoxaTa Ha coHileBa  cBeTiiMHa  M yiiTpaBMotieTOBM 3pauM  (¢oToceH3M6MiiHocT).
-  BonKM  Bo cTOMaKOT M Aiijapeja  (Aeq)eitaLiMja  HeKoiiry na"  Ha AeH),  HaAyeHoCT, raFiefoe M  noBpakaLbe,
-  BoiiKa  Bo  rpaAMTe,  oTexHaTo AMLIIeit,e  MTiM oTeKyBarbe  Ha eKCTpeMMTe"Te nopa4M  ecf)eRT Ha  CPL+eTo;

MHory peTKM  (ce jaByBaaT Kaj noMaiiKy on  1  Ha ceKOM  1o.ooo  naLiMeH")

- -npo6iieMM co 6y6pexHaTa a)yHKLiMja,  noHeKoraLu co oTeKyBaibe Ha eKCTpeMMTeTMTe rum  6oJii(a  Bo 3rJio6oBMTe;
-     cM]iHa a6AOMi"aJ"a 6oJiKa nopaAM aKyTHO Bocnariei"e Bo naHitpeacoT;
-       BiioLijyBatbe  Ha  cMMnTOMMTe  Ha  Koi"TMc;
-     TpecKa,  6oiiKM  Bo rpiioTo Mi"  raAerbe nopaAii  npoMe"  Bo i{pBHaTa onMita;
-      oTexHaTo AiiLI]erbe,  KaLunaibe,  cBMpeH]e  Ha  rpaAMTe  npii flMI]Ieibe,  AaMKM  Ha PeHAreH  Ha 6eJ"Te f]P060BM nopaAM aJiep"cM  M/M"  BocnaJiMTeJiHM cocToj6M Bo 6ei"Te Apo6oBM;
-     AMjapea  M clmHa a6floMrmaJiHa 6oJIKa nopa" aJlep"Ci(a Peal(HMja Ha Jiei(oT Bo upeBaTa;
-      oCMn  Ha  KoxaTa Mj" BocnaiieHIAe;
-      6onKM  BO  MycKyi"Te  M  3rrio6oBMTe;
-     xon"L+a Li" a64oMMHanHa 6onKa nopa4M HapyuyBarE,a Ha upi"oTApo6 Mi" xoJiilHMOT npoTOK;
-      ry6eibe Ha  KOcaTa rmM pa3Boj  Ha  feiiaBOcT;
-     epMTeMa Myii"q)OpMe;
-      BKoiiaHeToCT M  neLii(arbe Ha npc"Te Ha paueTe M Ho3eTe (nepMq)epHa HeBpona"ja);
-      peBep3M6MilHO  HaManyBatt,e  Ha  npoM3BOACTBOTO  Ha cnepMa;
-      HapyLuyBahoa Ha  itpBHaTa ci"i{a.

Hecal{aHi4 ed)eRTM co Heno3HaTa vecTOTa (iiecTOTaTa He Moxe /]a Ce npoL+e" qu AOCTanHMTe  noAaTOLiM).

KaMeH,a  Bo 6y6pe3MTe M  noBp3aHa co Toa 6o 2). (BMAeTe Bo AeiioT ATe

## ®OTOceH3MTMBHOcT

rloTeuitM Hecai{a" ecpeRTM ce 3a6ejiexaH xpo"u" cocToi.6M,  Kaito LljTo ce aTonMileH nocToeiiKM MHHa  er3eMa. ee кајла TV ќе СТР атитис

<!-- image -->

M3BecTeTe  ro  BaLijMOT iiei(ap ai(o oBMe cMMnTOMM  npoAojixaT MiiM  ce  BiioLi.aT.

## npi4jaByBalbe Ha Hecal{aHM AejcTBa

AKo 3a6enexMTe 6Mlio itaKBM  HecaKaHM AejcTBa,  Be  MoiiMMe 4a  ro  MHq)opMMpaTe BaLLMOT Iiei(ap MT" a)apMaueBT.  oBa  "  BKiiyvyBa M  HecaKaHMTe 4ejcTBa KOM He ce CnoMeHa" Bo ynaTCTBOTo.  Hecal(aHMTe AejcTBa Mo"eTe Aa "  np14jaBMTe 80 HaLiMOHan"oT LLeHTap  3a cpapMaKOBMrunaHua  npM AreHLiMjaTa 3a iieKOBM  M MeAMLiMHCKM  cpeACTBa (yii.CB.KMpi4ii  M  MeTOAMj  6p.54  KaT  1)  Mi"  no elieKTpoHCM naT npery Be6 cTpaHaTa Ha AreHLiMjaTa http://malmed.gov.ink/.  npeny npMjaByBait,e Ha HecaKaHMTe AejcTBa,  MoxeTe Aa noMorHeTe Aa ce o6e36eAaT noBeke noAaTOLiM 3a 6e36eAHocTa  Ha oBoj Jiei(.

## Ta6neTM 5. Чување и рок на употреба на Салкрозин 500 тд гастрорезистентни

J]eKom vy8ajme ao Ha Mecma He6ocmanHu 3a 6eua.

HeMa noce6" ynaTCTBa 3a uyBait,e.

JleKOT He cMee Aa ce ynoTpe6yBa no MCTeKOT Ha POKOT Ha ynoTpe6a HaBeAeH  Ha naKyBaibeTo.  PoKOT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa Ha iiocJieAHMOT AeH OA llaBeAeHMOT MeceLl.

Jlei{oBMTe He Tpe6a Aa ce cppnaaT co oTnaflHMTe BoflM  MJ" oTnaAOT qu AOMakiiHCTBaTa.  rlocoBeryBajTe ce cO BaLi"OT ¢apMaueBT KaKO Aa  " OTCTpaHMTe iieKOBMTe KOM  noBefe He BM ce noTpe6".  oBMe MepitM  npMfloHecyBaaT 3a 3aLlj"Ta Ha xMBOTHaTa cpeAi"a.

## Cani{po3MH 5oo mg racTpope3MCTeHTHi4Te Ta6ne" co4pxaT:

-     AKTMBHa cyncTaHLiMja e Mecaiia3MH  (500 mg Bo eAHa Ta6neTa)
-     /]py"  cocTojKM  (ei(cLiM"eHCM):  6e3Bof]eH  HaTPMyM  i{ap6oHaT,  ri"LiMH, iioBMAOH,  MMKpoKPMCTaiiHa  Lieiiyiio3a,  HaTPMyM  Kap6oKci"e"n  Lieiiylio3a, KOJioMAeH  cMJ"LiMyM  oKcm 6e3BofieH,  i{ajiLiMyM cTeapaT,  MeTaKPMiiHa KMcejiMHa  i4  eTMri  ai(pMJiaT  KonoJii"ep  (1 :1),  MeTai(pMiiHa  I(MceiiMHa  M  MeTMJi MeTaKpimaT i{onoi"Mep  (1 :1),  MeTaKPMiiHa  KMceiiMHa  M  MeTrm  MeTaKpimaT Konoi"Mep  (1 :2),  AM6y"iice6aKaT,  MMKpoHM3MpaH Tani(,  TMTaH AMOKCMA (E171),  noiiMeTrmeH  ri"Koji 6000, XeJle3 OKCMA  uPBeH  (E172),  M3onponrm  ari xoiiT (E172), "eiie3eH ид

## l{ai(o 143riie/]aaT CanKpo3i4H 5oo mg co/]pxi4Ha Ha nal{yBalbe Ta6neTM  M га

rlaKyBaibe co  10 Aiiy/ATiy 6T"cTepM x  1

a)oPMa),  nopTOKaiioBii.

I  .sHKuq  .  .

## HavMH  Ha M3AaBaLbe Ha iieKOT

Jlei(oT ce M3AaBa  Bo anTei(a caMo Ha peL+efiT (P).

<!-- image -->

,

OBaji" (KancyiiapHa

## MMe ii aApeca Ha npoM3BOAMTei-:

rlpoM3BOAMTeri: BMOHMKa ®apMaLiey"i{aJlc floo, yJl. CKy" 6p. 57,1000 CKonje, P. MaKeAo"ja

MecTo Ha npoii3BoflcTBo: FAES FARMA, S.A. C/ Maximo Aguirre,14 48940 Leioa (Vizcaya) uJna"ja

## MMeMa/]pecaHaHocMTenHaoAo6pe"eTo3acTaBaibeBonpoMeT: за ставање во промет:

I;ri.o-H-viK-;6apMauey"Karicfloo, yli. CKy" 6p. 57,1000 CKonje, P. MaKeAo"ja

Bpoj Ha peLLie"e:

11-5239/2 oA  14.09.2021

naryM Ha nociieAHa peBM3Mia

MapT 2023 roAMHa

<!-- image -->