## УПАТСТВО 34 ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- е Ако симитомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Opancenm ДУО и за што се употребува

Што

мора

да

знаете,

пред

да

го

употребите

Оралсент

3. Како да го употребувате Оралсент ДУО
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Оралсент ДУО

## Oralsept DUO / Оралсепт ДУО (1.5+5) mg/ml раствор, спреј за уста

benzydamine, cetylpyridinium

Активни супстанции: бензидамин хидрохлорид и цетилпиридин хлорид. Помошни супстанции: макроголглицерол хидроксистеарат, сахарин натриум, глицерол, етанол 96%, арома пеперминт, прочистена вода.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК

ФАРМ

Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Оралсепт ДУО и за што се употребува

1 ml раствор содржи 1.5 mg бензидамин хидрохлорид и 5 mg цетилпиридин хлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со пластичен контејнер со дозирачка пумпа, со 30 т! спреј за уста.

Оралсепт ДУО спрејот за уста е противвоспалителен, аналгетски и антисептичен лек за локална употреба во уста и грло. Оралсепт ДУО спрејот за уста ја дезинфицира устата и грлото и ги намалува знаците на вос е на грлото, како што се болка, црвенило, оток, топлина и нарушена фувуција. ча МЕЛ ТИЕ Ра, Че

<!-- image -->

ДООЕЛ

Скопје,

ул:

Козле

188,

1000

Скопје,

Република

Северна

ДУО

Оралсепт ДУО се користи во противвоспалителна, аналгетска и антисептична терапија:

- -на надразнувања на грлото, устата и непцата,
- -на гингивитис (воспаление на непцата), фарингитис (воспаление на голтникот) и ларингитис (воспаление на гркланот) и
- -пред и после вадење на заби.

Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо после 3 дена од терапијата.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Оралсепт ДУО Немојте да го употребувате Оралсепт ДУО:

- -Ako сте преосетливи (алергични) на бензидамин хидрохлорид, цетилпиридин хлорид или на било која помошна состојка на лекот.
- -„Овој лек не треба да се употребува кај деца под 6 годишна возраст, бидејќи фармацевтската форма не е соодветна за оваа возрасна група.

## Бидете посебно внимателни со Оралсепт ДУО

Разговарајте Вашиот фармацевт употреба Оралсепт ДУО.

со лекар или пред на Немојте да го употребувате Оралсепт ДУО подолго од 7 дена. Доколку после 3 дена терапија, симптомите се влошат или не се ублажат, или се појават други симптоми, како треска, консултирајте се со лекар.

Употребата на лекови за локална примена, особено во тек на подолг временски период, може да предизвика преосетливост, при што лекувањето мора да се прекине.

Оралсепт ДУО спрејот не треба да се употребува во комбинација со анјонски соединенија, како оние кои се присутни во пастите за заби. Затоа, не се препорачува примена на овој лек непосредно пред или после миење на забите.

Треба да се избегнува директен контакт на Оралсепт ДУО спрејот со очи.

Овој лек не смее да се вдишува.

## Деца и адолесценти

Оралсепт ДУО не смее да се употребува кај деца под 6 годишна возраст, бидејќи спрејот за уста не е погоден за употреба кај оваа возрасна група.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, пред употреба на овој лек побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

Оралсепт ДУО не се препорачува за време на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Треба да се советувате со Вашиот лекар во врска со доењето, и лекарот ќе одлучи дали треба да го прекинете доењето или да ја прекинете терапијата со Оралсепт AYO.

## Влијание врз способноста за возење или ракување CO машини

Оралсепт ДУО не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Оралсепт ДУО

Оралсепт ДУО ј ста содржи мала количина на етанол (алкохол), помалку

<!-- image -->

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Немојте да употребувате други антисептици додека го употребувате Оралсепт Tyo.

## 3. Како да се употребува Оралсепт ДУО

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возрасни

За поединечно дозирање, испрснете еднаш до два пати. Оваа постапка може да се повтори на секои 2 часа, 3 до 3 пати на ден.

## Примена кај деца и адолесценти

Адолесценти над 12 годишна возраст:

За поединечно дозирање, испрснете еднаш до два пати. Оваа постапка може да ја повторите на секои 2 часа, 3 до 5 пати на ден.

Деца од 6 до 12 годишна возраст:

За поединечно дозирање, испрснете еднаш. Оваа постапка може да ја повторите на секои 2 часа, 3 до 5 пати на ден.

Оралсепт ДУО спрејот не треба да се употребува кај деца под 6 годишна возраст.

## Не ја надминувајте наведената доза.

За оптимален ефект, не се препорачува примена на овој лек непосредно пред или после миење на забите.

## Упатство за ракување

НАПОМЕНА: Пред првата употреба, испрснете еднаш од спрејот во воздух.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика 1: Шишенцето задржете го во исправена положба, со продолжетокот свртен кон себе. Подигнете го продолжетокот за испрснување во хоризонтална положба (под агол од 90°).

Слика 2: Приближете го продолжетокот за испрснување кон устата и испрснете еднаш до два пати. Задржете го здивот додека испрснувате од спрејот.

Временското растојание помеѓу две испрснувања не треба да е покусо од 5 секунди.

Слика 3: Вратете го продолжетокот за испрснување во првобитната положба (со врвот надолу). ј

<!-- image -->

При едно испрснување од Оралсепт ДУО спрејот за уста се ослободува 0.1 ml раствор кој содржи 0.15 mg бензаидамин хидрохлорид и 0.5 те цетилпиридин хлорид.

## Времетраење на лекувањето

Немојте да го употребувате Оралсепт ДУО спрејот за уста подолго од 7 дена. Доколку после 3 дена терапија, симптомите се влошат или не се ублажат, или се појават други симптоми, како треска, консултирајте се со лекар. Конслултирајте се со лекар ако состојбата Ви се повтори или ако забележите било какви нови промени во карактеристиките на таа состојба.

Ако имате впечаток дека ефектот на Opancenm ДУО е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза Оралсепт ДУО отколку што треба

Ако случајно проголтате преголема доза од овој лек, веднаш побарајте помош од лекар, или упатете се во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да употребите Оралсепт ДУО

Не употребувајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Оралсепт ДУО спрејот за уста може да има несакани дејства, кои не се појавуваат кај секого.

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 од 1 000 пациенти):

- -уртикарија, зголемена реактивност Ha кожата на сончева светлина (фотосензитивност),
- -ненадејно, неконтролирано стеснување на дишните патишта во белите дробови (бронхоспазам).

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 од 10 000 пациенти):

- -„локално надразнување во усната празнина, чувство на печење во усната празнина.

Непозната зачестеност (не може да се процени од достапните податоци):

- -алергиска реакција (преосетливост),
- -сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок), чии знаци може да вклучуваат отежнато дишење, болка во градите или стегање во градите и/или чувство на вртоглавица/несвестица, силно чешање на кожата или подигнати делови на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото и кои можат да бидат потенцијално опасни по живот,
- -чувство на печење на лигавицата на усната празнина, губење на осетливоста (анестезија) на лигавицата на усната празнина.

Обично, овие несакани дејства се минливи. Меѓутоа, кога ќе се појават, се препорачува да разговарате со Вашиот лекар или фармацевт.

Со следење на упатствата во упатството за пациентот ќе го намалите ризикот од појава на несакани

ја . Kish кн ВО" бидбен О Origa 4uscakaHO дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармај (ба a ee и секое можно несакано дејство кое не е наведено си

<!-- image -->

во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Оралсепт ДУО

Да се чува на температура до 25"С.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот треба да се чува надвор од поглед и дофат на деца!

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Декемри 2024

Број на одобрени за ставање на лек во промет

<!-- image -->