## Упатство во пакувањето: информации за корисникот

## Salofalk Granu-Stix / Салофалк Грану-Стикс 1.5 g гастрорезистентни гранули со продолжено ослободување

Mesalazine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно
- -Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Салофалк Грану-Стикс 1.5 g и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да земете Салофалк Грану-Стикс 1.54 hf!
- Како да земате Салофалк Грану-Стикс 1.54
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Салофалк Грану-Стикс 1.5 9
- Содржина на пакувањето и други информации

Por

## 1. Што претставува Салофалк Грану-Стикс 1.5 4 и за што се употребува

Салофалк гранулите ја содржат активната супстанција месалазин, антиинфламаторна супстанција која се употребува за третман на воспалително цревно заболување.

## Салофалк Грану-Стикс 1.5 g се употребува за:

- -Третман на акутни епизоди и превенција од идни епизоди (рецидив) на воспалително заболување на дебелото црево (колон), познато од лекарите како улцеративен колитис.

## 2. Што треба да знаете пред земете Салофалк Грану-Стикс 1.5 4

## Немојте да земате Салофалк Грану-Стикс 1.54

- -Ако сте алергични на месалазин, салицилна киселина, салицилати како што е Аспирин или на било која составна компонента на лекот (наведени во делот 6)
- -AKO имате сериозно заболување на црниот дроб или бубрезите

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарате со Вашиот лекар пред да употребувате Салофалк Грану-Стикс 1.54

- -Ако имате историја на проблеми со Вашите бели дробови, особено ако страдате од бронхијална астма
- -AKO имате историја на алергија на сулфасалазин, супстанција сродна со месалазинот
- -AKO страдате од проблеми поврзани со Вашиот црн дроб
- -AKO страдате од проблеми поврзани со Вашите бубрези
- — AKO некогаш сте развиле сериозен кожен исип или лупење на кожата, пликови и/или рани на устата после употребата на месалазин.

## Дополнителни мерки на претпазливост

За време на лекувањето можеби Вашиот лекар ќе побара да бидете под строг медицински надзор и можеби ќе биде потребно да Ви бидат вршени редовн eee на крвта и урината.

Тешки кожни реакции вклучувајќи и Стивенс-Џо сен "Синдром. и токсична епидермална некролиза биле пријавени како поврзани со третманот со ме лазин. Престанете : Ct употребата на месалазин и веднаш побарајте медицинска помош ако приме те било какви оимпте ми поврзани со тешките кожни реакции опишани во дел 4. ХА „"5нкие ње 7

Со употреба на месалазин може да се созда é сжамења, BO,. бубрезите. Симптомите може да вклучуваат странични стомачни болки и крв во ината. Потребно . е Aa пиете доволно количество течности за време на лекувањето со месалазин. // x -Bt PS нато

## Земање на други лекови со лекот Салофалк Грану-Стикс 1.54

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земате други лекови. Ова е особено важно ако земате некои од следниве лекови:

- -Azathioprine, 6-mercaptopurine или thioguanine (лекови кои се користат за лекување на заболувања на имунолошкиот систем)
- -Одредени супстанции кои инхибираат згрутчување на крвта (лекови за тромбоза или за проретчување на Вашата крв, на np: warfarin)
- -Лактулоза (лек кој се користи за третман на констипација) или други препарати кои може да ја сменат киселоста на Вашата столица.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек дури и од оние кои не се на лекарски рецепт. Лекувањето со Салофалк гранулите може се уште да е индицирано и Вашиот лекар ќе одлучи што е најдобро за Вас.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек.

Ако сте бремена, може да ги употребувате Салофалк гранулите само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа.

Ако доите, може да ги употребувате Салофалк гранулите само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа, бидејќи активната супстанција и нејзините метаболити може да преминуваат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Салофалк гранулите немаат или имаат занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Салофалк Грану-Стикс 1.5 g содржи аспартам, сахароза и натриум

Овој лек содржи 3 mg аспартам во секоја ќесичка Салофалк Грану-Стикс 1.5 д. Аспартамот е извор на фенилаланин. Може да биде штетен за лица со фенилкетонурија (PKU), ретко генетско нарушување при кое фенилаланинот се натрупува во организмот бидејќи телото не може да го отстрани правилно.

Ако Ви е кажано од лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го Вашиот лекар.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на ќесичка, те. би можело да се каже "без натриум".

## 3. Како да земате Салофалк Грану-Стикс 1.5 4

Секогаш употребувајте ги Салофалк гранулите точно како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Салофалк гранулите се наменети само за орална употреба.

Салофалк гранулите не треба да се џвакаат. Салофалк гранулите треба да ги земате на тој начин што директно ќе ги ставите на јазикот и потоа ќе ги проголтате со доволно количество на течност без да ги џвакате.

## Дозирање:

| Возраст и телесна тежина                                                  | Поединечна доза                                                                     | Вкупна дневна доза   |
|---------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|
| Возрасни, постари лица и деца со телесна тежина поголема од 40 kg         |                                                                                     |                      |
| Третман на акутни епизоди                                                 | До 2 ќесички Салофалк О“дД oHE PS LP Грану-Стикс 1:69% -                            | 1 х 1-2 ќесички      |
| Превенција од идни епизоди (за пациенти со зголемен ризик од повторување) | - - Le, ting \ 2 ќесички Салофалк“ « | au fal My : Се 4, ј "Ерану-Стикс 1.54 = та | | 1 х 2 ќесички        |

-

## Возрасни и постари лица

Доколку не е поинаку пропишано од Вашиот лекар, нормалното дозирање за третман на акутни епизоди на улцеративен колитис е:

Во зависност од природата и сериозноста на Вашето заболување, 1-2 ќесички Салофалк Грану-Стикс 1.5 4 (еквивалентно на 1,5-3 g месалазин на ден) еднаш дневно по можност наутро.

## Превенција на релапс на улцеративен колитис

Нормална доза за превенција од идни епизоди на улцеративен колитис е 1 ќесичка Салофалк ГрануСтикс 500 mg три пати дневно (еквивалентно на 1,5 g месалазин на ден).

Ако Вашиот лекар одлучил дека постои зголемен ризик од повторување, дозирањето за превенција од идни епизоди на улцеративен колитис е 2 ќесички Салофалк Грану-Стикс 1.5 4 еднаш дневно по можност наутро (еквивалентно на 3 g месалазин на ден).

## Употреба кај деца

Постојат само лимитирани докази во однос на ефикасноста кај деца (на возраст од 6 до 18 години).

## Деца 6 години и постари:

Ве молиме да го прашате Вашиот лекар за точната доза на лекот Салофалк гранули за Вашето дете.

## Акутни епизоди

Да се одреди индивидуално, започнувајќи со 30-50 mg месалазин Ha kg телесна тежина на ден, кое треба да се даде еднаш дневно по можност наутро или во поделени дози. Максимална доза е 75 та месалазин на kg телесна тежина на ден. Вкупната доза не смее да е поголема од максималната доза за возрасни.

Генерално се препорачува половина од дозата за возрасни да се дава на деца со тежина до 40 kg u нормалната доза за возрасни за деца со тежина над 40 Ка.

Заради високата содржина на активната супстанција, лекот Салофалк Грану-Стикс 1.5 g не е соодветен за деца со телесна тежина помала од 40 ка. Ве молиме наместо Салофалк Грану-Стикс 1.5 а да ги употребувате Салофалк Грану-Стикс 500 та или Салофалк Грану-Стикс 1000 та.

## Времетраење на терапијата

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго ќе трае лекувањето со овој лек. Времетраењето на терапијата зависи од природата, сериозноста и текот на болеста.

Терапијата со Салофалк гранулите треба да ја земате правилно и редовно, како за време на акутната воспалителна фаза, така и за време на долготрајната терапија, бидејќи тоа е единствениот начин да се постигне посакуваниот терапевтски ефект.

Ако имате впечаток дека ефектот на Салофалк гранулите е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од Салофалк Грану-Стикс 1.5 g отколку што треба

Посоветувајте се со Вашиот лекар ако се сомневате, и тој ќе реши што ќе направи.

Ако случајно сте земале повеќе Салофалк гранули во една пригода, земете ја наредната доза согласно пропишаното. Не земајте помалку од пропишаното.

## Ако сте заборавиле да земете Салофалк Грану-Стикс 1.5 4

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Салофалк Грану-Стикс 1.54

Не го прекинувајте лекувањето со овој лек се додека Вашиот Сина не Ви го каже тоа.

Ако имате прашања за употребата на овој лек, фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

ани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

прашате

<!-- image -->

<!-- image -->

Вашиот

лекар

или

Сите лекови може да предизвикаат алергиски реакции, иако сериозните алергиски реакции се многу ретки. Ако почувствувате некои од следниве симптоми по земањето на овој лек, веднаш известете го Вашиот лекар:

- -Алергиски исип на кожата
- -Треска
- -Тешкотии со дишењето

Ако забележите сериозно влошување на Вашата здравствена состојба, особено ако е пропратено со температура и/или воспаление на грлото и устата, престанете со употребата на Салофалк гранулите и за истото веднаш известете го Вашиот лекар.

Овие симптоми, многу ретко, може да се последица на намалувањето на бројот на белите крвни зрнца во Вашата крв (состојба која се нарекува агранулоцитоза), кое може да го зголеми ризикот од стекнување на сериозни инфекции.

Анализата на крвта може да потврди дали Вашите симптоми се последица на ефектите на овој лек врз Вашата крв.

Престанете со земањето на месалазин и веднаш побарајте медицинска помош ако приметите некои од следниве симптоми:

- — црвеникави како цел дамки или кружни флеки често со централни пликови на телото, лупење на кожата, улкуси на устата, вратот, носот, гениталиите и очите. Овие сериозни кожни исипи може да се проследени со треска и/или симптоми слични на грип.

Следните несакани дејства се опишани кај пациенти кои употребуваат месалазин:

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 лица):

- -„Главоболка

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 100 лица):

- Стомачна болка, пролив, диспепсија, гасови (надуеност), гадење и повраќање
- Силна стомачна болка која се должи на акутно воспаление на панкреасот
- Промени на параметрите на црнодробната функција и панкреатични ензими
- -Промена во бројот на белите крвни клетки

Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 1,000 лица):

- -Вртоглавица
- -Болка во градите, гушење или отечени екстремитети како резултат на ефекти врз Вашето срце
- -Жолтица или стомачна болка како резултат на нарушувања на црниот дроб и жолчните патишта
- -SroneMeHa чувствителност Ha Вашата кожа Ha сонце и ултравиолетова "светлина (фотосензитивност)
- -Болки во зглобовите
- -Чувство на слабост или замор

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 Ha 10,000 лица ):

- -„Треска, болки во грлото или слабост како резултат на промени на крвната слика
- -Исип на кожата или воспаление, алергиска состојба која предизвикува болка во зглобовите, кожни исипи и треска
- -Обилни проливи и стомачна болка како резултат на алергиска реакција на овој лек во цревата
- -Вкочанетост или пецкање во рацете или нозете (периферна невропатија)
- -Недостаток на здив, кашлање, отежнато дишење, сенки на белите дробови на рендгенската снимка како резултат на алергиски и/или воспалителни состојби на белите дробови
- -Губење на косата и проќелавување
- -Болки во мускулите
- пориви и болки во слабината -Промени во бубрежната функција, понекогаш со 10 ; i -Реверзибилно намалено создавање Ha сперма/:"

—

gw»

Ke Непознати: фреквенцијата не може да се проц Ни on достапните податоци

- е

<!-- image -->

Ко,

LF

Пријавување на несакани дејства

le

5“

SF

4

џ

65

Ако приметите било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Салофалк Грану-Стикс 1.54

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Салофалк гранулите не треба да се употребуваат по датумот на истекот на рокот на употреба кој е наведен на картонското пакување и ќесичката. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не се потребни посебни услови за чување за овој лек.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или отпадот од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Сапофалк Грану-Стикс 1.54

Активна супстанција во Салофалк Грану-Стикс 1.5 g е месалазин и една ќесичка Салофалк ГрануСтикс 1.5 g содржи 1,5 4 месалазин.

Други состојќи се аспартам (Е 951); кармелоза натриум (Ph.Eur); микрокристална целулоза; лимонска киселина, анхидридна; колоиден силициумов анхидрид; хипромелоза; магнезиум стеарат (Ph.Eur) (растително потекло); метакрилна киселина-метил метакрилат кополимер (1:1) (Ph.Eur) ((MW: приближно 135,000)) (Eudragit L 100); метилцелулоза, полиакрилат дисперзија 40% (Eudragit NE 40 D содржи 2% попохупојо! 100); повидон К 25; симетикон; сорбинска киселина (Ph.Eur); талк: титаниум диоксид (E171); триетил цитрат; ванила крем арома (содржи сахароза).

## Како изгледа Салофалк Грану-Стикс 1.5 4 и содржина на пакувањето

Салофалк Грану-Стикс 1.5 g се стапчесто-формирани или овални, сивкасто бели гранули.

Една ќесичка содржи 2,79 а гранули.

Салофалк Грану-Стикс 1.5 g е достапен во пакување со 100 ќесички.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2021

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Решение бр. 11-5011/2

## Маркетинг авторизиран носител и производител

DR. FALK PHARMA GmbH

Leinenweberstr.

5

79108 Фрајбург,

Германија

мет и увозник

| Ten. + 389 2 2774 196

<!-- image -->

<!-- image -->

ya

<!-- image -->