## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Апдо! РВО/ Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета acetylsalicylic acid

Пред употреба на лекот внимателно содржи важни информации за Вас. прочитајте го целото упатство бидејќи

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате

Секогаш земајте го овој лек како што е пропишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- повторно. ° Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- " Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, видете дел 4.

## "Упатството за пациентот содржи:

ere”

"аке

- . КИ. Што претставува Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета за аш што сегупотребува?

же

- : 2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета?
3. Како да земате/употребувате Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета?
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета
6. Дополнителни информации

## "1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АНДОЛ ПРО 75 mg ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Андол ПРО"75 Mg гастрорезистентна таблета содржат ацетилсалицилна "киселина, која-кога се употребува во ниски дози, припаѓа во групата лекови под

прекине доводот на кислород. Оваа појава кај срцето може да доведе до срцев удар (миокарден инфаркт) или до ангина пекторис (болка во градите), а кај мозокот може да доведе до мозочен удар.

Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблетасе употребуваат за спречување на" срцев удар и мозочен удар кај пациенти кои веќе преживеале срцев, односно мозочен удар. Андол PO? 'MY кастрорезистентна таблета, исто така, се употребуваат за спречукаценн "ода RAKE на крвни тромби после одредени видови операции на (ој прошират или да станат проод

<!-- image -->

<!-- image -->

Овој лек не е наменет за ублажување на болка ниту за намалување на покачена телесна температура при настинка или грип.

Овој лек не се препорачува за итни случаи. Лекот може да се употребува само за превентивно лекување.

Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета се наменети за долготрајно лекување. Пред првото земање на овој лек треба да побарате совет од Вашиот лекар.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АНДОЛ ПРО 75 mg ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА?

## Не употребувајте Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета:

- -AKO по земање на салицилати или нестероидни антиинфламаторни лекови, "Сте имале астматски напад или отекување на некој дел од телото, на пр. на лицето, усните, грлото или јазикот (ангиоедем).
- -Ако сте пречувствителни (алергични) на ацетилсалицилна киселина, други сапицилати (одредени лекови против болки) или на која било друга состојка на лекот (наведени во дел 6).
- -AKO имате или сте имале чир (улкус) во дигестивниот систем или каков било Вид на крвавење, како мозочен удар.
- -AKO сте склони на крвавење.
- -AKO имате сериозни проблеми со црниот дроб или бубрезите.
- -AKO сте во последното тримесечје од бременоста (видете дел „Бременост, доење и плодност").
- -AKO примате метотрексат (лек за лекување на карцином и ревматоиден артритис) во дози повисоки од 15 mg неделно. ни
- -Ako сте помлади од 16 години (видете дел „Деца и адолесценти").

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблета.

Лекот не е наменет за ублажување на болка ниту за намалување на покачена телесна температура при настинка или грип.

Ацетилсалицилната киселина може да предизвика стеснување на дишните патишта и астматски напади или други реакции на пречувствителност. Употребата на лекот треба да се прекине при појава на каков било знак на пречувствителност (на пр. осип, кожни реакции, чешање, отекување, тешкотии со дишењето итн.).

Постои зголемен ризик од крвавење, особено во текот на и по оперативни зафати (дури и при помали зафазии нај, стоматолошки интервенции). Потребна е претпазливост при прика ае вена це лсалицилна киселина пред оперативни зафати и доколку зе (ае оков; Kes ијаат на згрутчувањето на крвта или лекови кои ги разграцув Ѓ-крви тес тки/лекови кои влијаат на крвавењето (видете дел „Земане вотреба APY лекови co Андол ПРО 75 mg гастрорезистентни таблети" ae невообичаени знаци на

~

РН

крвавење (на пр., модринки, невообичаено место или траење на крвавењето), треба да го известите Вашиот лекар.

Бидете внимателни со Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета ако имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или срцето, имате или сте имале проблеми со желудникот или тенкото црево, имате висок крвен притисок, ако

Мора да внимавате да не дехидрирате за време на земањето на Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблета (може да почувствувате жед и да имате сува уста) бидејќи Употребата на ацетилсалицилна киселина може да ја оштети работата на бубрезите.

животозагрозувачка болест, која бара итна медицинска помош. Затоа, ацетилсалицилната киселина не смее да се дава на деца помлади од 16 Години, освен по препорака од лекарот.

## Земање/употреба на други лекови со Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета He

1K известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна или можеби ќе земате кои било други лекови, вклучувајќи ги ц лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Секогаш, сте зеле

Истовремената употреба на Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблета со одредени лекови може да влијае врз ефектот од лекувањето.

## Ова се однесува на лековите за:

- -разредување на крвта/спречување на создавање на крвни грутки (хепарин, варфарин, Клопидогрел), -„спречување
- (диуретици и инхибитори на. ангиотензин Конвертирачки ензим),
- на отфрлање на пресаден орган (циклоспорин; такролимус), &gt; Висок . крвен притисок
- -"регулирање на срцев ритам (дигоксин),
- -ублажување на болка и воспаление (нестероидни антиинфламаторни лекови како ибупрофен или стероиди),
- ~ "манична депресија (литиум),
- -Лекување на гихт (пробеницид),
- фенито
- ~ епилепсија (валпроат,
- -.. Лекување на глауком (ацета
- -лекување на карцином и помали од
- 15 тд дневно),
- --шеќерна болест (глибенкли
- ~ „депресија: (селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин, како сертралин или пароксетин),

<!-- image -->

Метамизол (nex кој се користи за ублажување на болка и снижување на телесна температура) може да го намали дејството на ацетилсалицилната киселина врз агрегацијата на тромбоцитите (крвни клетки кои се слепуваат и создаваат крвна грутка), ако се зема истовремено. Затоа, оваа комбинација треба претпазливо да се применува кај пациенти кои земаат ниска доза на ацетилсалицилна киселина за заштита на срцето.

- "терапија за надомест на хормони при намалена функција на надбубрежната жлезда или хипофизата и при нивно хируршко отстранување.

Бремените жени не смеат да земаат ацетилсалицилна киселина, освен ако лекарот ги советувал поинаку.

Не смеете да земате Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета ако сте во третото тримесечје од бременоста. Редовната употреба на овој лек, као и употребата на повисоки дози за време на доцната бременост може да предизвика сериозни компликации кај мајката и детето.

Доилките не смеат да земаат ацетилсалицилна киселина, освен ако лекарот ги советувал поинаку.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини Андол ПРО 75

Mg гастрорезистентна таблета не би требало да влијаат врз Вашата способност за управување со возила и ракување со машини.

## 3. КАКО : ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ АНДОЛ ПРО 75 та ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА?

Овој лек секогаш Употребувајте го онака како што е напишано во ова упатство или како што" Ви посочил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, повторно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Пред првото земање на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар.

## Дозирање

## Постари пациенти

Дозирањето е исто како гастрорезистентна таблета

чјерално, Андол MPO 75 mg уваат внимателно кај постари :

<!-- image -->

пациенти кои-бе подложни на развој на несакани дејства. Текот на лекувањето треба да се контролира во редовни временски интервали.

## Примена кај децаи адолесценти

Ацетилсалицилна киселина не смее да се дава кај деца и адолесценти помлади од 16 години, освен ако така пропишал лекарот (видете дел „Предупредувања и мерки за претпазливост").

## Начин на Употреба

Преку уста.

## Времетраење на лекувањето

Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблета се наменети за долготрајно

телесна температура, засилено потење, немир, грчеви, халуцинации, пад на Нивото на шеќер во крвта, кома и шок.

и продолжете со земање на лекот како што Ви пропишал лекарот. | Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета. } sd

Ако имате какви било прашања во врска со Употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

## Хи Ako забележите некои од следни е со земање на.лекот и веднаш п ќвове

Како и сите други лекови и Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна таблета може да предизвикаат несакани дејства иако тие не се Јавуваат кај секого. МЕДИКА

- "ненадејно свирење (при телото, осип, несвестиц „пречувствителност),

. есакани дејства, престанете 2 лекар или фармацевт:

на усните, лицето или тање (силна реакција на

<!-- image -->

- " "црвенило на кожата со појава на меури или лупење кое може да биде
- " невообичаено крвавење, како искашлување крв, повраќање крв, појава на крв во урината или во столицата (темна столица).

## Можни се следниве несакани дејства:

Чести (може да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- — Лошо варење.
- -Зголемена склоност кон крвавење,
- Помалку чести (може да се јават кај помалку од 1 на 100 лица): -секрет од нос,
- -отежнато дишење,
- ~ осип (уртикарија).

## Ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- -гадењеи повраќање,
- -силно крвавење во желудникот или цревата, крвавење во мозокот, променет број на крвни клетки,

-

Грчеви

во

долниот

дел

на

- — Воспаление на крвните садови,

дишниот

систем,

напади

на

астма,

- -појава на модринки и виолетови дамки (кожно крвавење),
- ~ еилни кожни реакции како осип кој е познат како полиморфен еритем и негови облици кои се опасни по живот; Стивенс-Џонсонов синдром и Лиелов
- -реакции на преосетливост како отечени усни, Лице

менструално

- или тело, или Шок, -невообичаено обилно или продолжено

крвавење.

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци) Шум во ушите

- — Главоболка,
- — (тинитус) или намален слух,
- -вртоглавица,
- ~ чиреви и перфорација на желудникот и тенкото црево,
- Продолжено време на крвавење,
- -оштетена функција на бубрезите,
- ~ Оштетена функција на црниот дроб,
- Високо ниво на мочна киселина во крвта.

## Пријавување на несакани дејства

молиме да го информирате сестра. Со пријавување на едење на користа наспроти чЧрормации за безбедноста же да ги пријавите во Агенцијата за лекови и

<!-- image -->

Ако забележите какви било несакани Вашиот лекар или фармацевт или несаканите дејства се обезбедува ризикот од употреба на лекот и св на Лекот. Несаканите реакцииј" Националниот центар за фарма

медицински помагала (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат, преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

места недостапни

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA АНДОЛ ПРО 75 mg ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА Лекот чувајте го на

што

е

наведен

последниот

за деца! Овој лек треба да се чува на Температура до 25°C. Лекот не смее да се употребува по

на

датумот

Датумот

за

истекот

истекот

за

на

на

рокот

на

пакувањето.

рокот се однесува на ден од тој месец. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода Ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ то содржат

- таблета? — Активната супстанција е ацетилсалицилна киселина. Секоја гастрорезистентна таблета содржи 75 mg ацетилсалицилна киселина. -Останати состојки се: микрокристална целулоза, пченкарен скроб, колоиден безводен: Силициум диоксид, стеаринска киселина, »Eudragit L 30 D-55" (MeTakpunHa киселина/етилакрилат кополимер 1:1, полисорбат 80, натриум „лаурилсулфат), триетилцитрат, талк.
- Андол ПРО 75 mg гастрорезистентна

## Како изгледа и што содржи пакувањето Ha Андол ПРО 75 тд гастрорезистентна таблета?

Mg гастрорезистентна таблета се достапни во пакување од 30 гастрорезистентни таблети во блистер, во кутија.

Андол ПРО 75 Mg гастрорезистентна таблета се бели, овални, биконвексни обложени таблети, со димензии 9,2 x 5,2 mm. Андол ПРО 75

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

ПЛИВА ДООЕИ Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот PLIVA Hrvatska

4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Balkanpharma - Dupnitsa AD 3 Samokovsko'Shosse Str., Dup Бугарија

Начини место на издавање HE

Лекот може да се издава само

<!-- image -->

употреба,

ѓу"

Јули 2021 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет 11-5496/1

<!-- image -->