## BHATPEIx HO VI-IATCTBO : h HOOPMAqhU 3A nAI{hEHTOT

## Ilpaurox 3a pacrBop aa rx$yarja

## Ilpe4  ynorpe6a  xa aexor BHlMarerHo  npovrrajre  ro ynarcrBoro.

- . Llyeajme  ao ynomcmeomo.  Moxe6u  ke mpe6o da eo npouumame  noemopHo.
- o Oeoi nex Bu e npenuwoH  nuqHo  Bolt u ue mpe6a  do um eo doeome  no dpyzu  nut4o,  6udejrtu moxe dd uM Houmemu dypu u oKo HueHume  cuMnmoMu ce ucmu ,eKo Bqwume.
- c Axo uMome dononuumenHu  npouarba,  o6pomeme  ce xaj Bowuom  l,eKop unu  $apuatqeem.
- o Axo HecoKoHume  eQexmu  cmoHom cepuo3Hu,  unu oKo sa6enexume  HecoKoHu  e$exmu Kou He ce noeedenu  eo oeo ynomcmeo,  xoxmoxmupojme eo Bawuom lteKap unu  $apuaqeem.

L\_

## Vnarcrsoro  coApxlt:

- t. [JJro  npercraayaa Nimedine@r 3a ulro ce ynorpe6yaa.
2. [JJro nnopa  Aa  3Haere  npeA  Aa  ynorpe6rre  Nimedine@
3.  Kaxo  4a  ce ynorpe6yea  Nimedine@
4.  MoxHlr  HecaKaHh  4ejcraa  (peaxqrr).
5.  t{yaaroe  Ha Nimedine@
6.  .[pyru  rHQopMaLlh14.

## Nimedine@

Axmueuo  cyncmoHLloi  Cexoja eujana  coApxr4 r4MhneHeM  MoHoxt4Apar  eHBrBa.neHreH xa 500mg rMt4neHeM  r \AAacrarAH  HarphyM eKBt,tBa,[eHreH  xa 500 mg qrnacrarhH

Ilouowuu  cyncmoHupu: HarptayM 6rxap6oHar.

Hocrrea  xa o4o6pexrero  3a craBalbe  Bo npoMer fMhHOC  OAPM  AOO  Vnnagea,Ya.34  6p.5A harH4ex hnrn4eH llporsao4rrea

ANFARM  HELLAS  S.A.,Sximatari Viotias 32009 GREECE

## Haqrx xa h3AaBalbe

.flexor  ce ynorpe6yea caMo  Bo 3ApaBcrBeHh  ycraHoBt4

## 1. IUTO NPETCTABYBA NIMEDINE 14 3A IIITO CE YNOTPEEYBA

Nimedine@  nprnafa Ha rpyna reKoBh  HapeqeHa xap6anexervrcxn  anru1nornqu. Vlna ut4pox  cneKrap na gejcrao, 4ejcrayaa  xa noae(e  BuAoBa4 6axreprr Koh MoxarAa npeAr3BxKaar  rnQexqrt4  Bo pa3nxqeH  Aen oArenoro. HaitneHer  sa ynorpe6a  xaj aoapacxr  r AeL{a  nocrapt,t  og 1 ro4rna.

Nimedine@e  hHAxqhpaH  npu:

- .  KomnarqrpaHr  rxQexqur Ha a64orvreH
- .14HQexr-1rr  aa 6enn  4po6oar  ( nneannoHr,rja  )
- .14nQexr.luja  xoja moxe  4a  ce  4o6re  3a BpeMe Ha nopoAyBatue rnx после
- .KomnlrqrpaHr  rx$exqnh Ha yprHapeH  rpaHr
- .KoMnnhqrpaau  rHQexqril  Ha Koxa la MeKh  rKrBa

<!-- image -->

Nimedine@ MoxeAa  ce Kophcrh 3a rperMaH  Ha naqheHTr4  co Man 6poj xa 6ear xpaHr 3pHLla,  Kor4 ilMaarrpecKa xoja moxe 4a6n4e  npeAh3BhKaHa o4 6axrepucxa  rnQexqrja,

Nimedine@anox(e  Aa  ce Kopr4cr14 3a rperMaH  xa 6axreprcxa  raxQexqraja  Ha KpBra xoja nnoxe  4a  6uge noBp3aHa co Hexoja  o4 ropeHaBeAeHrre  rnQexqrr.

## 2.1XTO  TPEEA  AA  3HAETE nPEA.qA rO  ynOTPEEhTE  Nimedine@

## Her'aojre  Aa  ro 3eMare Nimedineo  AoKorHy  :

- -Cre anepruqHx  (xranepcerararraaxr) na 14MhneHeM,LlvnacrarnH  unn Ha  Apyrxre  cyncraHLlr4  xor ce cocraBeH  Aen  Ha oaoj aex (naae4exu Bo  Aen  6.  flpyrr  ranQopruaqrra).
- -Cre aneprhqHta  (xnnepceHarrnanul  na gpyru  amu6norrqh  KaKo neHn\unuHt,  qeQaaocnopAHvl  t41v xap6anenervrr

## lloce6xr MepKlr Ha nperna3r,rBocr  npx ynorpe6a  xa Nimedine@

llpe4  4a  ro ynorpe6rre  Nimedine@  xoucyarrpajre  ce co Baurhor.neKap  r,rar,r  QaprvraLleBr,  AoxonKy  hMare vtnv cre rruaae  rexoja  oA cneAHrBe cocroj6r,r  :

- -Aneprun Ha HeKoh.flexoBr4 axayvyaaj(r  ru u antn6norrr.lhre  ( nena4ejnu aneprrcxx peaxqhr xoh ce onacHr  no xrBor rpe6a ga 6u4ar BeAHau rperrpaHh  oA MeAhqr4Hcxo arqe )
- -Konutuc  r4,n14 HeKoe  Apyro  racrpor4HTecrrHa,flHo  3a6onyBabe
- -Ey6pexHVVnvypnHapnr  npo6aerur, axnyvyeaj(r  peAyqr4paHa 6y6pexHa  QyHxqr'rja(KorrqrHara Ha Nimedineo  Bo KpBoroK Moxe  Aa  6rge noxaveHa  xaj naqreurh co peAyqrpaHa  6y6pexxa  Qyxxqr,rja).  Axo Ao3ara  xa Nimedine@  He e npxnaroAeHa  Ha 6y6pexHara  $ynxqrja  Moxe  Aa 4oj4e 4o  HecaKaHr  eQexrr Bp3 qeHTpaneH HepBeH  cr4cTeM.
- -Hapyuyaalba Ha qeHTpaneH HepBeH crcreM, KaKo uJTo ce r'otatru.3upaHx  rpeMopl4 vtn enttenruqtr HanaAh
- -llpo6nennu co qpH  4po6,6y6peeu  u^AypvHapeH  rpaKr

Moxega 4o6uere  no3lar]4BeH  pe3ynrar  na Coombs-oerecr  xoj yKa)+ryBa  Ha npxcycrBo  Ha aHrlre/la Kor MoxarAa rh yHt4turar  qpBeHhre KpBHr4 3pHqa. Tpe6a  4a  ce KoHcynrrpare  co BaurorneKap 3a oBaa cocroj6a.

hgsecrere ro BauJror nexap  AoKonKy  Kopr4crhre  .neKoBr4 KaKo urro e BannpohqHa  KtcenuHa  utn HarpvyM Bannpoar (Bnqn ao  4elor  Ynorpe6a xa  4pyrr  nexoar  ).

## Aeqo

Nimedine@ He ce npenopaqyBa 3a  Aeqa  noManr o4 1 ro4rna r 3a  Aeqa  co 6y6pexnra  aa6oryaarua.

## Epemexocr  ta  Aoe]be

p,oxorxy  cre 6penneHr  vnv ntaHlzpare  4a  aa6penneHrre, BaxHo e  Aa  ro h3Becrhre  Baulror  neKap  npeA ynorpe6a Ha Nimedine.  Nimedine@  He e recrhpaH  3a BpeMe Ha 6penneHocr.  Ce npenopaqyBa  Aa  ce re6eruyea ynorpe6a na Nimedine@ Bo reKor Ha 6peaneHocra,  ocBeH xora Bauror  goxrop  (e  oAnyqh  AeHa  noreHqnjanaara Kopr4cr  e noro.neMa Bo oAHoc xa norerqrjaA+vlor pA3t4K aa  Serycor.

floxolxy  AoATe  nnn nnaHrpare  Aa Aohre,  BaxHo  e  Aa  ro r3Becrrre Baurror  aeKap  npeA ynorpe6a  Ha Nimedine@. Mann  xonwluxr  ra oaoj .neK Moxe  Aa  npeMhHar ao nnajvrHo  M,[eKo r pa enujaat  Ha 6e6ero. 3aroa  Baulror ne1ap (e  o4ayvr  Aanurpe6a Aa  ro ynorpe6yaare oeoj aex  AoAeKa Ao[re.

Coeemyeojme  e 4-'t9' da serileme 6uno xoxoa  nex,

<!-- image -->

## Baujaxue sps cnoco6tocra 3a Bo3elbe xrh paKyBalbe co MauxHH

Ynorpe6ara Ha oaoj .neK Moxe  Aa AoBeAe Ao  HecaKaHH e$exrr KaHo  uro ce: r,neAabe,cnyuJabe  hnx  qyBcrByBabe Ha HeUJTO IjJTO  He e np14CyTHo  r.e xanyqhHaLuh,BpTornaBhqa,nocnaHocT,qyBcrBo Ha  ABxxebe  h uc-tvre  Moxe  Aa enujaar  aps cnoco6Hocra  3a Bo3elbe t4nh ynpaByBaFbe  co mau:rxr( Bngu eo  aen 4).

He eoseme u ne poxyeojme co MowuHu  doxonxy  uMome eo*eo  ucKycmeo.

## Baxxr  rxQoprvra4rr  3a HeKox  oA cyncraHqlrre  xa Nimedineo

Nimedine@ coApxl4  oxoay 1,5mEq (oxoay  37,6mgl  HarphyM Bo  Ao3a  na 500mg,  u.rro rpe6a  Aa  ce 3eMe Bo npeABhA xaj naqrexrr  Kota ce Ha pexhM  co KoHTponhpaH  BHec Ha HarpHyM.

Axo uMome cocmoi6o  so xojo wmo e nompeduo  MoHumopupobe  Ho oHecom  Ho HqmpuyM, Be uonuue da zo u uSoprou po  me Bo w u om ne xo p.

## Vnorpe6a Ha  Apyrx  rreKoalt

hgaecrere  ro Bauluor aeRap  vnn  $apnnaqear 40KonKy  ynorpe6yeare HeKoh oA cneAHhre rleKoBt4  :

- -[anqrxnoarp, xoj ce Koprcrl4  3a rperMaH  Ha HeKo[ Bt4pycHx  rn$exqrr
- -AnrrxoarynaHTHt4 reKoBH, KaKo trJTo  e aapQaprH
- -BarnporqHa KhcerrHa.4n.4  HarpvyM Barnpoar ( ce ynorpe6yBaar  Bo repanrja ea enrrencrja,6rnoaapHo Ha pyuyBa  rue,Mr  rpeHa,uJt4eoSpenrja )

Be r,tonuNle da uuome eo npedeud  dexo oeue yKilfiyeabo  Monom da ce odnecyeoom  u Ha oHue.neKoeu  wmo cme eu 3eMone ao MuHomomo  unu rte eu 3eMome  oo uduuuo, l,|n$opuupojme  zo Bawuom  neKop ultu  Qopuoqeem  oKo seMome, unu ueodauno  cme 3eMone  6uno xoj dpyz nex, dypu u oHue Kou He ce Ho neKopcKu  pel4enm.

## 3.KAKO  CE YflOTPEEyBA  Nimedineo

,l'lexor Nimedine@  (e  Br ro a4urxxcrprpa r'etap AnA 3ApaBcrBeH pa6orHr4K,  Bauroraexap  (e  oryyen  xoja  4oea oAreKor Br e norpe6Ha.

## Bogpacxr r aAonecuexrn

Boo6r.raexara  Ao3a  3a Bo3pacHu  r aAonecqeHru  e 500mg/500mg xa cexoyr 6 eaca nnn 1000mg/1000mg Ha ceKor 5 unu 8  qaca.  AoKonHy rMare npo6rennr co 6y6pearre  vnt nMare  re.flecHa rex[Ha  4o  70kg rorau:  Bau:uor /lexap (e  Br  ja HaMa.nta  Ao3ara.

## [eua

Boo6hqaeHara  Ao3a  3a  Aeqa  oA eAHa roAxHa AnA nocrapv e L5/L5 unn 25125  mg/kg  aoea  Ha cexoh 6 vaca. Oaoj .neK He ce npenopa'{yBa 3a  Aeqa Ao  eAHa roAuHa r 3a  Aeqa  co 6y6pexnr  sa6oryaaroa.

## Ha,rilx  xa vnorpe6a

Nimedine@  ce aAMhH14crphpa  uHrpaBeHcxr  (ao eena) ao BpeMerpaelbe  o4 20-30 MrHyrh  3a  Ao3a  3500mg/500mg t4nu Bo BpeMerpaelbe  o4 40-60  MxHyn4  3a  Ao3a  &gt;500mg/500mg.

floxoaxy  ynorpe6rre Nimedine@  noeette  o4 norpe6xoro

<!-- image -->

Axo cme 3eMo.r,e nozoneMa dosa od Nimedine@  omKol,Ky  wmo mpe6o, oednaw mpe6a do zo usaecmume Bowuom nexop  unu da ce o6pomume  eo naj6nucxamo  6onxut4o.

Crnnnromrre Ha npeAo3r,t parue BXnyqyBaar  HanaAH,  KonQyarja,rpennopil,raAelbe,  noBpa  (a  Ibe, Hh30K xpBeH nprrrcox,aa6aBeH nync.

## floxonxy  aa6opaarre  Aa  ro ynorpe6rre  Nimedineo

Axo cme nponywmune dosa eednaw o6pameme  ce xoj Bowuom neKap unu dpyeo  ueduquxcxo  nuqe.

He semajme deojuo dosq so do ja uodomecmume  nponywmeHama  doso.

## Axo npecranere  Aa  ro ynorpe6yeare  Nimedineo

He npecraHyeajre  co ynorpe6a na Nimedine@  4oxonxy  He Br xaxe Bauror.nexap.

Axo rrvtare npauatba aa ynorpe6ara  xa oaoj npoil3BoA, xoxcyrrrpajre  ce co Baurror ne(apvnn  Qapnnaqeer.

## 4.MOXH14 HECAKAH14  PEAKqHh

Kaxo r chre ,fleKoBI4,  TaKa h Nimedine@  Moxe  Aa  npeAh3BrKa  HecaKaHil  peaHqr14,  raxo He ce jaeyeaar  xaj cure naqheHTh,

QpexeeHqrjara Ha MoxHh HecaKaHr,i  peaKqhh HaBeAeHa  noAony e  4eQrHrpana  Bp3 ocHoBa Ha creAHhor AoroBop:

- -9ecru  (xaj 1-10 o4 100 xopr,rcxrqr)
- -Mxory vecrr  (xaj noae(e o4 1 o4 L0 xopr,rcxrqr) |
- -Heaoo6r4vaexr,r  (xaj  1-10 o4 1000 xoprcHr,rqr,r)
- -Perxr  (xaj  1-10 og 10000 xopucnrr4u)
- -MHory perxr (xaj noManKy  o4 1o4 10000 xopr,rcHrqr)
- -Henosxaro  (o4  4ocranHhre  noAarollr He Moxe  Aa  ce npoqeHu  $pexaexqrjara  xa nojaByBabe,  Ho rhe ce pertn unt runory perxr).

## 9ecrr

- [a4erue,  noBpaKaroe,  4rjapea.  [a4erue  u noapa(arue ce  jaayaaar  noqecro Haj naq]4eHrh Kor4  hMaar HaMa,neH  6poj Ha 6enu xpann 3pHqa. e
- Orexyeatue,  qpBeHhno  14 3ro,neMeHa  ocer,rrl4Bocr  Ha  Aonrp  xaj aexara  ao xoja  ce annhqhpa  nexor. a
- Henpaerrna  Qynxqrja  Ha qpH  4po6,xoja  ce  AereKn4pa  co recroBt4 Ha KpBra a
- Ocrn a
- 3ronemyearue na 6pojor  Ha HeKor 6ear xpaHr  3pHL{a. a

## Heeoo6h,{aexh

- . .noKa.nHo qpBeHr4no Ha Koxara
- o .floxarua  6onxa u  Qoprvrraparse  Ha qBpcra  rpyrKa Ha Mecroro xa aurxaqrja
- r 9eularue Ha Koxara co qpBeHt4no
- Tpecxa a
- Hapyuyaarue  Ha HpBTa Koe uJTo enujae Ha H.neror{Hhre KoMnoHeHTr  Ha KpBTa, najvecro ce  Aeregrupa  co recToB14  Ha xpara(  cHMnToMrTe BKnyqyBaar  3aMop,  6,ne4a xoxa,noAonro  rpaerbe Ha MoApr4qH  nocne noepe4a ) a
- HenpaarrHa  Oyxxqrja  xa 6y6pearre,qpHuor4po6 r KpBra Kor ce  Aerexrrpaar  co recroBh Ha KpBra a
- Tpennopr x HeKoHrponHpaH14  rpqeBh  Ha Mycxynhre a
- Hana4r a
- llcuxuvxvr  HapyuJygaFba  ( xaxo uro ce npoMeHh  Bo pacnonoxeHhero  h HapyuJeHo  pacyAyaaue) a
- fne4aroe,cayuarue h,nr  qyBcrByBarue  Ha HeuJTo  luro He e nprcyrHo(xa,nyr\_lrHaqrar) a
- KoHSysrja a
- Bprorna o
- a Hreo

<!-- image -->

## Perxu

- Areprrcxr peaKqtah Kot4 BKnyqyBaar  ochn, orexyBarue  Ha nhqero,ycxrre,jasrxot  nfunu rpnoro( co reuJKorhr4  nph  Al4uJeFbe r ronrarue), ufunuuulox KpBeH  npufl4cox.,Qoxoaxy  ce nojaaar  BaKBI HecaKaHh peaKqurl, 3a BpeMe Ha np]tMa]be unu nocte nplMa]be  xa NimedineD,  ruopa BeAHaut  Aa  ce npecraHe co AaBabeTo  Ha ,leKoT  t4  Aa  ce I3BecrH  reKap.
- a .l'lyneroe  xa xoxara(ToKclar{  Ha enHAepMan Ha nexpon  rea)
- a ceproanu  KoxH1,1 peaxqur(Stevens-Johnson-ov sindrom r erythema multiforme)
- a ceproaeH ochn Ha Koxara co ry6eroe Ha Koxara r xocara(excQoarjarraex  4epmarrrrc)
- [a6rqHa  rnQexqrja  ( xaH4r4rajasa ) a
- llojaaa  Ha  AaMHt4  Ha  sa6rre  nf unuaajaarxor a
- hnQaarvrar4r,rja  xa  4e6eaoro  u,peBo  co ceph03Ha  4r,rjapea a
- Hapyuyeaue  Ha cerh.rtoro 3a BKyc a
- Hapyuyearue  Ha HopManHara  $ynxr4raja  na r\_1pxror4po6 o
- l,'l nS,narrnaqraja Ha qpn  ror  4po6 a
- Hapyuyaatue  Ha HopManHara  Qyaxqrja  Ha 6y6pearre a
- flponneHa Ha 6ojara v RotvlevHara a yphHa a
- 3a6onyaarua Ha Mo3oKor,  rlyBcrBo  Ha neqKaFbe, tolantgtpaHTpeMop a
- Iy6erue Ha cryxor o

## Mxory perxu

- ' Cepro3Ho  HapyuyBalbe  Ha  Qyxxr4rjara  Ha qpHhor  4po6  nopaAh rxQaaruaqrja  (  QyarvrraxaHreH  xenarrrrc )
- a 14xQrannaquja  Ha croMaHor hnh qpeBara ( racrpoexreprrrac )
- a lzlHQaannaqraja Ha qpeBara co KpBaBa  4rjapea  ( xennoparraven xoarrrc )
- a l-fpeen oreveH  jaerx, 3roneMyBalbe  xa jaarxor  co B.[aKHecr  v3tnepv, e3oQareaneH peQayxc,  6oano  rpno, 3ro.neMeHa npo4yxr.lrja Ha nnyHxa
- Eoaxlr so croMaHor a
- B pro  rla e r  qa,r  naao1o nxa,  qyBcrBo H  a  AB  t4 xelbe a
- fnnuryc  ( syeroe ao yuure ) o
- Eoaxr ao arao6oarre,  caa6ocr a
- Cunno  v'r 6pso vyxarue  Ha cpqero co HeperynapeH  nync a
- 9yacrao  Ha xenprjarxocr Bo rpaAxre, reuJKorr414 npl,t  Ahue[be,  aa6psaHo  v nnvrlo  At4ueFbe,  6oaxh eo ropHror  Aen  oA'p6eror a
- LfpeeHeerue  Ha,ntaqero,  noc]4HyBaFbe  Ha nilqero  AycHure,  npoMeHr  BoreKcrypara Ha No]Hara,  npexyMepHo noTebe
- teuarue  Ha BynBara  xaj xenrre a
- llpomexr  ao 6pojor Ha KpBHHre  KrerKh o
- Baoulyaarue Ha perKa 6oaecr noBp3aHa co MycKynHa  cna6ocr  ( anouyaarue Ha MhacreHhja  rpaar,rc  ) a

## Henosxarta

- . Aruraqrja
- . 46uoptta.nHuABhx&lt;elba

floxonxy  nexou od oeue HecoKoHu  peoKLluu cmoHom cepuogHu,  unu oKo 3a6enorcume  dpyeu peoxu,uu  Kou He ce uoeedeuu Bo oeo ynomcmeo, u3eecmeme zo Bowuom  neKop  unu  $apnou,eem,

## flpr4iaea  xa A oxr.{r4  HecaxaHr  peaxuht4

l-lprjaoyaaruero Ha HecaKaHr  peaxqht4  nocae  4o6reabero  Ha BaxHo. Ha roj HavrH ce oBo3MoxyBa  KoHTt4HyhpaHo he 3a nyurralbe  Ha,neKoT  Bo npoMeT e /  xopnct 3a,neKor,  Hecaxarure AeJCrBa  Moxe  Aa  ril npilJaBhre  H  ArpeKrHo  npeKy KoBrrxnaHqa  npr AreHqrjara о,

<!-- image -->

3a .neKoBH  h MeArqHHcKr4 cpeAcrBa  (ya. Ce. Kupun n Merograj 6p.54  xar Ll nnu no ereKTpoHcKH  nar npexy ee6 crpaHara Ha Arexqrjara http://malmed.gov.mk/. Co nprajaayaalbero Ha HecaKaHhre gejcraa  (e  nonnorxere  4a  ce o6es6e4ar noae(e rHQopnnaqrr aa 6es6e4nocra na oeoj aex.

## 5.  qYBAFbE  HA Nimedine@

p,a  ce vyaa Ha reMneparypa  4o  25'C

/lexor  vyaajre ro Ha Mecra HeAocranxu  aa  4eqa!

He ro xoprcrere  Nimedine@  noc.fle  poxor Ha ynorpe6a.Poxor  Ha ynorpe6a  ce o4HecyBa Ha noc.fleAHhor  AeH  oA MeceqoT.

## fl  ocae pexoHcrpyxr.lrja :

PexoxcrpyrpaHhre pacrBoph  3a rHTpaBexcxa rxQysrja rpe6a rqa  ce ilcKop14crar  BeAHau. Bpemencxuor  14HrepBan nomeiy nor{eroKor Ha peKoHcrpyxtqrjara  u xpajor Ha rHrpaBeHcxara  r,rxQyarja ne rpe6a  Aa  HaAMrHe  noae(e o4 4 qaca.

p,a  He ce 3aMp3HyBa  peKoHcrpyr4paHxor pacrBop.

.flexoshre  He rpe6a  Aa  ce orcrpaHyBaar npeKy  ornaAHn  BoAV vtnu ornaAor  o4  4orua(rHcrBoro.  flpauajre ro Baulror  Qaprvraqear  KaKo  Aa  rl4 orcrpaHhre .neKoBhre  xoh noae(e  He Br ce norpe6xr. Oare ruepxr  (e  nomorHar BO  3aUTrTa  Ha )l{hBOTHaTa  CpeAhHa.

## Por xa ynorpe6a

/lexom  He cMee do ce ynompe6yea  no domyuom Ho ucmeKom  Ho poKom no ynompe1o  wmo e uoeedeu uo noKyeo$emo.

## Nimedineo hMa poK Ha rpaerbe og2 rognnn.

He ro ynorpe6yaajre  Nimedineo  no hcrex Ha poKor na ynorpe6a  HaBeAeH Ha xyrrjara. Poxor na ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha noc,[eAHhor  AeH  o4 roj aneceq.

## 6.APyfn  hHooPMAql4h

Karo rarae4a Nimedineo x urro coApxr xyrujara

Nimedineo e 6ae4o-xonr npauoK  3a pacrBop sa rHQyarja, cnaKyBaH  Bo craK,neHa anjana. E4Ha tO aujaan. бел до

<!-- image -->

## cnEAHhrE  hHOOPMAI-|h14 cE HAMEHET]4  CAMO 34 npOOEChOHA.nHUTE 34PABCTBEHT4  PAEOTH14t\_lh

Cexoj  xourejtep  e caMo  3a eAHoxparHa  ynorpe6a

## Pexoxcrpyxqrja

co4pxuaara  Ha cexoja aniana Mopa  Aa  ce npeQpar  ao 100 ml coo4eereH  pacrBop  sa rnQyauja ( ar4ere  Aen  3a vlnt&lt;onarn6unHocr  14 floc,ne pexoxcrpyxqrja ): 0,9% HarpxyM xnop)4A, Bo rcxayvrretHn  c1yqau, Kora nopaAr4 K'hHl4t{Ka  nphqrHa He Moxe  Aa ce Kopl4crn  O,9% HarphyM xrropuA,  Moxe  Aa ce rcHopxcru  pacraop na Syo rnyK03a.

flpenopavanao e  Aa  ce  AoAaAar  npulnuxno L0 ml o4 cooABerHr4or  pacrBop aa r,rHQyaraja  ao aujaaara. l-lponneuajre

4o6po  h npeQpaere  ja  4o6reHara  cMeca Bo xonrejnepor  co pacrBop aa r,rHQysr,rja,

BHI4MABAJTE: MEtUABtztHATA HE E 3A  At4PEKTHA t4HOy3l4JA

floeropere co  AoAarHh 10 ml pacreop  ea raHQysraja 3a  Aa ce ocrrypare  AeKa  coApx{hHara  Ha .neKor  qerocHo e npeQpaena  o4 arjanara  Bo pacrBopor  aa ran$yar,rja. Kpajxara cMeca, rpe6a  4a ce nporpece  ce  AoAeKa  He ce go6re  6rcrap pacrBop,

Koxqenrpaqrjara  xa peKoHcrpyt4paHuor pacrBop nocne cnpoBeAyBalbe  Ha rope HaBeAeHara npoqeAypa  il3HecyBa npr6,nrxHo  5mg/ml  h 3a [MrneHeM  ]4 3a qhnacrarrH.

Bapujaqrrre ao 6ojara, o4 6ea6ojna  Ao xonreHrxaBa  , He enujaar Ha noreHrHocra  Ha.neKor.

## Hxxorunarr6tarHocr

oaoj aae4rrlraHcxh  npor3BoA e xeMrcxr4  uaxonnarn6u,fleH  co .naxrar ta He cMee  Aa  ce peKoHcrpy]4pa  Bo pacrBopr4 Ko14 coApxar,naKTar.  Meiyroa,  .neHor  Moxe  Aa  ce aAMr4HVrpnpa  co t4HTpaBeHcxn  ry6nnr  cucrenn(crcrenn co qeaurrua)  npexy xoj ,aKrarHuor  pacrBop  rie ce r,trQy4rpa.

oeoj nporeaoA  He cMee  Aa  ce Meua  co  Apyrr  MeAhLlxHcKr4  npoh3BoAr4 ocBeH co HaBeAeHhre  Bo  Aen Pexoxcrpyxquja,

## Ilocae pexoxcrpyxqraja

ffunyupanuor  pacrBop rpe6a  4a  ce Hcxopr4cn4  BeAHau. Bpennexcxror  rHrepBan  oA no'{eroKor  xa pexoHcrpyxquja r xpajor Ha hHTpaBeHcxara  rHQysr,rja  He cMee  Aa  HaAMrHe  4  .{aca.

Cexoj  nercxopt4creH  npor3BoA  hnt4  norpouJen nnareprjaa r cor.nacHo,noKan  HHTe petY narnBu,

<!-- image -->

I