## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## VPRIV 400 Единици прашок за раствор за инфузија

велаглуцераза алфа (velaglucerase alfa)

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го употребувате овој лек бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте ro ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар.
- -Ако добиете некои несакани дејства, разговарајте co Вашиот лекар. Toa ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете дел 4).

## Што содржи ова упатство

пиво

- Што претставува VPRIV и за што се употребува
- Што треба да знаете пред употреба на VPRIV
- Како се употребува VPRIV
- Можни несакани дејства
- Начин на чување на VPRIV
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува VPRIV и за што се употребува

VPRIV е долготрајна ензимско-заменска терапија (E3T) за пациенти co Gaucher -ова болест тип 1.

Gaucher -ова болест е генетско заболување предизвикано од недостаток или дефектен ензим наречен глукоцереброзидаза. Кога овој ензим недостасува или не функционира нормално, внатре во клетките на телото се акумулира супстанција наречена глукоцереброзид. Акумулацијата на таа супстанција ги предизвикува знаците и симптомите кај Gaucher -ова болест.

VPRIV содржи супстанција наречена велаглуцераза алфа, која е создадена да го замени ензимот што недостасува или е дефектен, глукоцереброзидаза, кај пациенти со Gaucher -ова болест.

## 2. Што треба да знаете пред употреба на VPRIV

## Не употребувајте VPRIV:

- -ако сте сериозно алергични на велаглуцераза алфа или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите VPRIV

- -Axo се лекувате со VPRIV, може да се појават несакани дејства: (видете дел 4, можни несакани дејства). Тие се нарекуваат peal може да се појават како како реакција на пречувствителнос
- гадење, осип, отежнато дишење, болка во грбот, непријатност во градите (стегање во градите), уртикарија, болки во зглобовите или главоболка.
- -Покрај симптомите на хиперсензитивни реакции, реакциите поврзани со инфузијата може да се манифестираат како вртоглавица, висок крвен притисок, замор, треска, чешање, заматен вид или повраќање.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако почувствувате некој од тие симптоми, треба веднаш да го известите Вашиот лекар.

- -. Можеби ќе Ви бидат дадени дополнителни лекови за лекување или спречување понатамошни реакции. THe лекови може да вклучуваат антихистаминици, антипиретици и кортикостероиди.
- -Ako реакцијата е сериозна, Вашиот лекар веднаш ќе ја прекине интравенската инфузија и ќе започне да Ви дава соодветен медицински третман.
- -„Ако реакциите се сериозни и/или има губење на ефектот од овој лек, Вашиот лекар ќе изврши испитување на крвта за да провери дали има антитела што можат да влијаат на исходот од Вашето лекување.
- -Вашиот лекар или медицинска сестра може да одлучи да продолжи да Ви дава VPRIV дури и ако се појави некоја од реакциите поврзани со инфузијата. Вашата состојба внимателно ќе се следи.

Известете го Вашиот лекар ако претходно кај Вас се појавила реакција поврзана со инфузија со друга ЕЗТ за Gaucher -ова болест.

## Деца

Да не се употребува кај деца на возраст под 4 години, бидејќи нема никакви податоци од употребата на лекот кај оваа старосна група.

## Други лекови и VPRIV

Известете го Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате некои други лекови.

## Бременост

Gaucher -ова болест може да стане поактивна кај жената за време на бременоста и неколку недели по породувањето. Жените со Gaucher -ова болест кои се бремени или размислуваат за бременост треба да разговараат со својот лекар пред да го употребат овој лек.

## Доење

Не е познато дали VPRIV може да премине во мајчиното млеко. Ако доите или планирате да доите, треба да разговарате со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек. Вашиот лекар потоа ќе Ви помогне да одлучите дали да го прекинете доењето или да престанете да го користите VPRIV, имајќи ги предвид придобивките од доењето за бебето и придобивките од УРВГУ за мајката.

## Возење и ракување со машини

VPRIV нема никакво или има ракување со машини.

<!-- image -->

## 3. Како се употребува VPRIV

Овој лек треба да се употребува само под соодветен медицински надзор од лекар кој има големо познавање во лекувањето на Gaucher -ова болест. Лекот го дава лекар или медицинска сестра како интравенска инфузија.

## Доза

Препорачаната доза е 60 единици/ке. што се дава секоја втора недела.

Ако во моментот се лекувате од Gaucher -ова болест со друга E3T и Вашиот лекар сака да се префрлите на VPRIV, првично можете да примате VPRIV во иста доза и фреквенција како што сте ја примале другата ЕЗТ.

## Употреба кај деца и адолесценти

VPRIV може да се дава на деца и адолесценти (на возраст од 4 до 17 години) во иста доза и со иста фреквенција како кај возрасните.

## Употреба кај постари лица

VPRIV може да се дава на постари лица (на возраст над 65 години) во иста доза и со иста фреквенција како кај возрасните.

## Ефект од лекувањето

Вашиот лекар ќе го следи ефектот од третманот и со тек на времето може да ја промени дозата (да ја зголеми или да ја намали).

Ако добро ги поднесувате инфузиите во клиниката, Вашиот лекар или медицинска сестра може да Ви ги даваат инфузиите дома.

## Начин на употреба

VPRIV се испорачува како прашок во вијала, кој пред интравенската инфузија се меша со стерилна вода и потоа се разредува во натриум хлорид 9 mg/ml (0,926) раствор за инфузија.

По подготовката, Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви го даде лекот преку сет за инфузија во вена (интравенска инфузија) во текот на период од 60 минути.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

кај секого.

Често (може да се јават кај 1 на 10 лица), пациентите имале теш дишење, болка во градите (стегање во градите), гадење (пов јазикот или грлото (анафилактични/анафилактоидни реакции). реакција на кожата како уртикарија, тежок осип или чешање. реакции, веднаш известете го Вашиот лекар.

<!-- image -->

Повеќето несакани дејства, вклучувајќи ги и алергиските реакции, се јавуваат во текот на инфузијата или набргу потоа. Тоа се таканаречени реакции поврзани со инфузија. Други реакции поврзани со инфузијата што се појавуваат многу често (може да се јават кај повеќе од | на 10 лица) вклучуваат главоболка, вртоглавица, треска/зголемена телесна температура, болки во грбот, болки во зглобовите и замор, како и висок крвен притисок (често пријавувано), заматен вид и повраќање (помалку често пријавувано). Ако се случи било што од горенаведеното, веднаш известете го Вашиот лекар.

Други несакани дејства вклучуваат:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица) се:

- -болки во коските
- -слабост/губење на силата
- -болка во стомакот

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 лица) се:

- -продолжувањето на времето потребно за запирање на крварењето при рез, може да доведе до лесно/спонтано крварење/правење модрици
- -црвенило на кожата
- -забрзано чукање на срцето
- -создавање антитела кон VPRIV (видете дел 2)
- -намален крвен притисок

## Пријавување на несакани дејства

Ако се јават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Начин на чување на VPRIV

. . Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

. : He го употребувајте овој лек по истекот Ha рокот на употреба на налепницата по знакот „ЕХР". Датумот на важност се о кој е назначен.

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C).

Да не се замрзнува.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да се заштити од

## Реконституиран и разреден раствор за инфузија

Употребете го веднаш.

Немојте да го чувате подолго од 24 часа на температура од 2°C -- 8°C.

Не користете, ако растворот е со променета боја или ако се присутни страни честички.

<!-- image -->

Не фрлајте лекови во отпадните води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи VPRIV

- -Активната супстанција е велаглуцераза алфа. Секоја вијала содржи 400 единици велаглуцераза алфа. По реконституирање, еден т! раствор содржи 100 единици велаглуцераза алфа.
- -Другите состојки се сахароза, натриум цитрат дихидрат, лимонска киселина монохидрат и полисорбат 20 (видете дел 2 "VPRIV содржи натриум").

## Како изгледа VPRIV и содржина на пакувањето

Стаклена вијала од 20 т! која содржи бел до скоро бел прашок за раствор за инфузија.

Пакувања од | вијала, 5 вијали или 25 вијали.

Може да не се во промет сите големини на пакувања.

## Производител

Takeda Pharmaceuticals International AG Ireland Block 2 Miesian Plaza 50 — 58 Baggot Street Lower Dublin 2 Ирска

Branch

Shire Pharmaceuticals Ireland Limited Block 2 &amp; 3 Miesian Plaza 50 — 58 Baggot Street Lower Dublin 2 Ирска

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АД Д-р.

Скупи 3, бр.55, 1000 Скопје, Република Северна

Пановски Македонија

Начин на издавање Лекот може да ce пр

fo.

<!-- image -->

Следниве информации се наменети само за професионални здравствени работници:

VPRIV е прашок за раствор за инфузија. Потребно е реконституирање и разредување и е наменет само за интравенска инфузија. VPRIV е само за еднократна употреба и се применува преку филтер од 0.2 или 0.22 um. Исфрлете го неискористениот раствор. VPRIV не смее да се дава во инфузија со други лекови бидејќи компатибилноста во растворот со други лекови не е испитана. Вкупниот волумен на инфузија треба да се даде во период од 60 минути.

## Користете асептична техника.

Подгответе го VPRIV на следниов начин:

1. Одредете го бројот на вијали за реконституирање врз основа на телесната тежина на секој пациент и на пропишаната доза.
2. Извадете ги потребните вијали од фрижидерот. Реконситуирајте ја секоја вијала користејќи стерилна вода за инјекции:
3. ќе остане BO вијалата:
6. Разредете ro вкупниот потребен волумен во 100 ml, 9 mg/ml (0.9%) раствор на натриум хлорид за инфузија. Промешајте нежно. Не тресете. Почнете со инфузијата во рок од 24 часа од времето на реконституирање.

Големина на вијала 400 единици

Вода за инјекции 4.3 ml

Големина на вијала 400 единици

Количина што може

4.0 ml

<!-- image -->

Од микробиолошка гледна точка, употребете го лекот веднаш. Ако не се употреби веднаш, времето и условите за складирање пред употреба се одговорност на корисникот. Немојте да го чувате подолго од 24 часа на 2°C до 8°C.

Лекот немојте да го фрлате во отпадни води или во домашен отпад. Секој неупотребен лек или отпаден материјал фрлете го во согласност со локалните барања.

## Водење евиденција

Со цел да се обезбеди подобра следливост на биолошкиот лек, името и бројот на серијата на употребениот лек треба јасно да се евидентираат.