## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## BIEMEXOL 350 mg Ит! lohexol

## Раствор за инјектирање

Пред употребата на BIEMEXOL внимателно прочитајте го упатството за употреба бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Axo се јави било какво несакано дејство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство за употреба.

## Упатството содржи:

- Што претставува BIEMEXOL и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите BIEMEXOL
- Како се употребува BIEMEXOL
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на BIEMEXOL
- Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА BIEMEXOL?

Овој медицински производ е само за дијагностичка употреба. Се користи за да помогне во идентификувањето на болеста (поставувањето на дијагноза).

BIEMEXOL е контрастен медиум (средство). Тој се дава пред рентгенско снимање за да ја направи сликата појасна за лекарот.

- е Откако ќе се инјектира, на лекарот му се олеснува идентификацијата на нормален од ненормален изглед и облик на органите во телото.
- е „Може да се користи за рентген снимање на Вашиот уринарен систем, "рбет или крвни садови вклучувајќи ги и крвните садови на Вашето срце.
- е Овој медицински производ може да биде даден пред или за време на скенирање на Вашата глава или тело користејќи компјутерска томографија (наречена САТ скен). Овој тип на скенирање користи рентген зраци.
- e „Може да се користи за преглед на плунковните жлезди, стомакот и цревата, или за гледање на телесните шуплини како што се зглобовите, матката или оваријалните туби.

Вашиот лекар ќе Ви објасни кој дел од Вашето тело ќе биде скениран.

- © ако сте алергични (преосетливи) на joxeKsos "и. и компонента на BIEMEXOL (наведени во делок8. .
- e ako било кога сте имале алергиска реакција по употреба на медицински производ сличен на BIEMEXOL, наречен "контрастно средство",
- ако имате било какви проблеми со штитната жлезда;
- ако некогаш сте имале било каква алергија;
- ако имате астма;
- ако имате дијабетес;
- ако имате било какво заболување на мозокот или тумор;
- ако имате или сте имале тешка срцева болест (вклучувајќи го срцето и крвните садови), вклучувајќи висок крвен притисок, згрутчување на крвта, срцев удар и неправилна срцева работа (аритмии);
- ако имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб и бубрезите;
- ако имате заболување наречено "миастенија гравис" (состојба која предизвикува тешка мускулна слабост);
- e ako имате феохромоцитом (постојани или напади на висок крвен притисок кој е резултат на редок тумор на Вашата надбубрежна жпезда);
- © ако имате хомоцистинурија (состојба со зголемена екскреција на амино киселината цистеин во мокрачата);
- ако имате било какви проблеми со Вашата крв или коскена срцевина;
- ако сте биле зависник од алкохол или лекови;
- ако имате епилепсија;
- ако треба да правите тестови на штитната жлезда во текот на наредната недела.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да примите ВЕМЕХОГ. Задолжително пијте многу течности пред и по примањето на BIEMEXOL. Ова особено се однесува на пациентите со мултипли миелом (заболување на белите крвни клетки), дијабетес, бубрежни проблеми, пациенти во лоша општа состојба, деца и постари пациенти.

BIEMEXOL содржи натриум. Овој медицински производ содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на милилитар, поради што може да се смета како есенцијално "без натриум".

## Деца и адолесценти

Треба да се обезбеди внес на многу течности пред и по примањето на BIEMEXOL. Ова особено се однесува на новороденчињата и малите деца. Лековите кои ги оштетуваат бубрезите не треба истовремено да се земаат со BIEMEXOL. Ако BIEMEXOL е даден на мајката во текот на бременоста, функцијата на штитната жлезда на новороденото треба да се контролира во текот на 2 и 6 возрасна недела кај прематурните новороденчиња и новороденчињата со ниска родилна тежина.

BIEMEXOL може да се одстрани од телото на новороденчето но поспоро отколку кај возрасните.

8

о

Употреба на други лекови и BIEMEXOL Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако сте ру јав rece било кој лек што содржи метформин, или ако неодамна друг лек, вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без лекарски р еле бета блокатори, вазоактивни супстанции, АКЕ инхибитори Јиотензин (лекови кои се користат за третман на висок крвен прити а сте биле на третман со интерлеукин-2 или интерферони (лекови;Ќ ост 38/ ретман на системски болести), невролептици или трициклични ans 8 користат за третман на ментални нарушувања, пр. депресија). Ова е зато: го Heron лекови може да влијаат на дејството на BIEMEXOL.

Малите бебиња (возраст &lt; 1 година) и особено новороденчињата се подложни на нарушување на некои лабораториски тестови (балансот на соли и минерали) и циркулаторни промени во крвната циркулација (дотокот на крвта во срцето).

## Фертилитет (плодност), бременост и доење

Мора да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремени или ако мислите дека сте бремени. Вашиот лекар ќе го употреби овој медицински производ само ако процени дека користа е поголема од потенцијалниот ризик за мајката и бебето.

Ако BIEMEXOL се дава во текот на бременоста, треба да се испита функцијата на штитната жлезда на новороденчето во текот на првата недела по раѓањето. Препорачливо е испитувањето да се повтори уште еднаш помеѓу 2 и 6 неделна возраст кај предвремено родените новороденчиња и новороденчињата со ниска родилна тежина.

Со доењето може да се продолжи нормално по испитување со BIEMEXOL.

## Влијание врз способноста за управување моторно возило и ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини по примањето на последната инјекција на BIEMEXOL :

- e 24 часа, ако Ви е даден Bo "рбетот или
- e Еден час ако Ви е даден на било кое друго место.

Ова ограничување е затоа што може да се чувствувате замаено или да имате некои други знаци на реакција.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ВЕМЕХО

ВЕМЕХОЕ секогаш ќе Ви биде даден од страна на специјално обучено и квалификувано лице.

- -ВЕМЕХОЕ секогаш се користи во болница или клиника;
- e Ke Ви биде кажано се што треба да знаете за неговата безбедна употреба.

Вашиот лекар ќе одлучи која доза е најсоодветна за Вас.

## Вообичаената доза е:

- e Една еднократна инјекција или ќе бидете замолени да ја испиете.

## Откако ќе Ви биде даден BIEMEXOL

Ќе бидете замолени:

- е ma пиете повеќе течности потоа (за да помогнете полесно да се исфрли медицинското средство од Вашето тело), и
- e да останете во близина на местото каде треба да се спроведе снимањето BO следните 30 минути и
- e да останете во болницата или клиниката во наредниот еден час.

Ако за ова време имате било какво несакано дејство, веднаш кажете му на Вашиот лекар (видете дел 4 "Можни несакани дејства").

Горенаведениот совет се однесува за сите пациенти кои примиле BIEMEXOL. Ако не сте сигурни за било што од горенаведеното дали се однесува на Вас, прашајте го Вашиот лекар.

BIEMEXOL може да биде даден на повеќе различни начини, описот на начините на кои може да се даде е следниот:

## Инјектирање во артерија или вена

BIEMEXOL најчесто се инјектира во вена во рака или биде даден преку пластична цевка (катетер) вмет4 Вашата рака или препони.

## Инјектирање во "рбетот

BIEMEXOL ќе биде инјектиран во просторот око замолени да ги следите следните совети:

<!-- image -->

- e да одморите со Вашата глава и тело исправени за време од еден час, или 6 часа доколку останете во кревет, и
- e внимателно да одите и да пробате да не се наведнувате следните 6 часа, и
- e да не бидете комплетно сами во првите 24 часа по апликацијата на BIEMEXOL ако сте надворешен (амбулантски) пациент.

Горенаведените совети се применуваат само ако BIEMEXOL бил аплициран во Вашиот "рбет.

Ако за било што од горенведеното не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар.

## Употреба во телсни празнини и зглобови

Телесни празнини се зглобовите, утерусот и оваријалните туби. Како и каде ќе биде даден BIEMEXOL е варијабилно.

## Употреба преку уста

За испитување на хранопроводникот, желудникот, или тенкото црево, BIEMEXOL вообичаено се аплицира преку уста. BIEMEXOL може да се разреди со вода за овие испитувања.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА BIEMEXOL

Како и сите лекови, така и BIEMEXOL може да предизвика несакани ефекти иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Ако имате алергиска реакција додека сте во болница или клиника и примате BIEMEXOL, веднаш кажете му на Вашиот лекар

- e тешко дишење, потешкотии во дишењето или болка во градите,
- e исип на кожата, испакнувања на кожата, предели со чешање, пликови на кожата и во устата, зацрвенети очи со јадеж, кашлица, течење на носот, кивање или други алергиски реакции,
- оток на лицето,
- замаеност или чувство на губење на свеста (предизвикано од низок крвен притисок),
- е тешки кожни реакции вклучувајќи потенцијално витално-загрозувачки кожен исип (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза), иницијално се јавуваат како црвенкасти точки или циркуларни флеки често со централни пликови на трупот. Додатните знаци вклучуваат улцери во устата, грлото, носот, на гениталиите и коњуктивите (црвени и отечени очи). Овие потенцијално виталнозагрозувачки кожни исипи се често пропратени со симптоми слични на грип. Исипот може да прогредира до проширени пликови или лупење на кожата. Ако сте развиле Stevens-Johnoson-oB синдром или токсична епидермална некролиза со употребата на BIEMEXOL, не смеете повеќе никогаш да примате BIEMEXOL.

Горенаведените несакани дејства може да се јават неколку часа до неколку дена по давањето на BIEMEXOL.

Краткотрајно намалување на создавањето на често и е резултат на намалената бубре оштетување на бубрезите.

ие зависат од тоа ако не сте сигурни јават

Другите несакани дејства кои може да се како или зошто Ви бил даден BIEMEXOL. Пра како Ви бил даден BIEMEXOL.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Општо

(се однесува на сите начини на употреба на BIEMEXOL)

Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100

- e чувство на топлина.

Помалку чести: се јавуваат кај 7 до 10 корисници од 1000

- г мачнина
- е. зголемено/абнормално потење, чувство на студ, замаеност, чувство на губење на свеста
- е алергиски (хиперсензитивни) реакции
- e успорена срцева работа
- e главоболка, повраќање, треска

Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 10000

Многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 корисници

- © моментални промени во сетилото за вкус
- © висок или низок крвен притисок, тресење (морници)
- г дијареа, болка околу стомакот

Непозната фрекфенција: не може да се утврди од достапните податоци

- e алергиски реакции, вклучувајќи тешки алергиски реакции кои водат кон шок и колапс, видете "Алергиски реакции" погоре за другите знаци,
- г отекување и болка во плувачните жлезди

## По инјектирање во артерија или вена

Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100

- © краткотрајни промени во брзината на дишење, проблеми со дишењето

Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000

- e болка и непријатност

Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 10000

- . дијареа,
- e неправилна срцева работа, вклучувајќи забрзана срцева работа,
- e оштетување на бубрежната функција/акутна бубрежна слабост (престанок на работата на бубрезите),
- кашлица, прекин на дишењето, треска, општа непагодност,
- замаеност, чувство на слабост, мускулна слабост,
- неподносливост на светлина,
- чувство на абнормална жед,
- кожен исип и јадеж, црвенило на кожата,
- намален вид.

Многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 корисници

- e грчеви, губиток на свеста, удар, нарушен осет (како допир), треперење,
- e црвенило на лице,
- e отежнато дишење,
- e миокарден инфаркт.

Непозната фрекфенција: не може да се утврди од Com ume податоци

- е. прекумерно активна штитна жлезда (npe
- г тешки кожни реакции, вклучувајќи тежок исип, li © конфузност, чувство на дезориентираност вознемиреност, ср

<!-- image -->

тиреоидната жлезда која покасно се нормализира. Обично е без симптоми),

- потешкотии во движењето во одреден период,
- нарушен говор вклучувајќи афазија (неспособност за говор), дизартрија (потешкотии во изговорот),
- © краткотрајно слепило (неколку часа до неколку дена), краткотраен губиток на слухот,
- г градна болка, срцеви проблеми, вклучувајќи срцева слабост, спазми на срцевите артерии и цијаноза (плава боја на кожата поради намалено снабдување со кислород),
- e стегање во градите или отежнато дишење, вклучувајќи оток на белите дробови, спазам на дишните патишта,
- влошување на воспалението на панкреасот што предизвикува болка во стомакот која се влошува со јадење,
- болка и оток на вените, згрутчување на крвта (тромбоза),
- болка во зглобовите, реакции на местото на инјектирање, болка во грбот,
- егзацербација на псоријаза,
- кома,
- ретроградна амнезија (губиток на меморијата), дезориентација, едем/оток на мозокот,
- e јодизам (прекумерна количина на јод во телото) што резултира со отечени и болни плувачни жлезди,
- © краткотрајни мозочни нарушувања (енцефалопатија) вклучувајќи краткотрајно губење на памтењето, кома и ступор (сосотојба на сон),
- г тромбоцитопенија (намален број на крвни плочки во крвта што предизвикува да не се згрутчува крвта како вообичаено).

## По инјектирање во "рбетот

Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници

- e главоболка (може да биде тешка и долготрајна).

Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100

- e мачнина, повраќање.

Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000

- © воспаление на мозочните обвивки и "рбетниот мозок.

Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 10000

- г грчеви, замаеност, дијареа
- г болка во рацете и нозете, болка во вратот

Непозната фрекфенција: не може да се утврди од достапните податоци

- e чувство на агитираност,
- е абнормална електрична активност на мозокот во испитувањето наречено електроенцефалографија,
- © неподносливост на светлина, вкочанет врат,
- © отежнато движење одреден временски период, конфузност,
- гнарушувања во сетилата (како допир), краткотрајно неколку дена), краткотраен губиток на слухот,
- чувство на трнење, мускулни контракции (спазми) инјектирање,
- е краткотрајни мозочни нарушувања (енцефалопатија губење на памтењето, кома и ступор (состојба на сон).

## По употреба во телесните празнини

(како што се утерусот и оваријалните туби, жолчка, панкреас и хернија

<!-- image -->

„

Ј

Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници

- e болка околу стомакот

Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100

- е воспаление на панкреасот што предизвикува стомачна болка која се влошува со јадење,
- е абнормална количина на супстанција продуцирана од панкреасната жлезда детектирано со лабораториски испитувања.

Непозната фрекфенција: не може да се утврди од достапните податоци

- e 6onka

## По инјектирање во зглобовите

Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници

- e болка на местото на инјектирање

Непозната фрекфенција: не може да се утврди од достапните податоци

- е воспаление на зглобот.

## По давање преку уста

Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници

- e дијареа.

Чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100

- e мачнина, повраќање.

Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000

- e болка околу стомакот.

Ако било кое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

## Додатни несакани дејства кај деца и адолесценти

Краткотрајна абнормалност на функцијата на штитната жлезда која подоцна се нормализира (транзиторен хипотиреоидизам) е пријавена кај предвремено родени новороденчиња, новороденчиња и други деца по примање на BIEMEXOL. Предвремено родените новороденчиња се особено осетливи на ефектите на јодот. Функцијата на штитната жлезда треба да се провери кај новороденчето во првата недела од животот, по администрација на јодно контрастно средство кај м a ката во текот на бременоста.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејст8 фармацевт. Тоа го вклучува и секое можноч есеканд, Be ke не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги нријавите Ape HO преку националниот систем за пријавување на несакани дејства: Нациснане: ентар за фармаковигиланца, интернет страница: www.farmakovigilanca.mk или до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој медицински производ.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА BIEMEXOL

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ПОГЛЕД И ДОФАТ ЗА ДЕЦА!

Како сите производи за парентерална употреба, ВЕМЕХО! треба да се испита визуелно за присуство на честички, промена на боја и целовитост на контејнерот пред негова употреба.

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на рокот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Да се чува на температура под 25°C, заштитен од светлина. Вијалите да се чуваат во надворешното пакување. Да се заштити од секундарно ренгентско зрачење.

Овој медицински производ е само за еднократна употреба. Ако еднаш се отвори производот треба да се искористи веднаш. Секоја преостаната количина треба да се одстрани.

Медицинските производи не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ВЕМЕХОЕ

## Активна супстанција: јохексол

lohexol 755та/т! еквивалентен на 350mg/ml јод.

## Помошни супстстанции

Трометамол

Калциум динатриум ЕДТА монохидрат

Хлороводородна киселина (за прилагодување на рН)

Натриум хидроксид (за прилагодување на рН)

Вода за инјекции

## Опис и содржина на пакувањето

Раствор за инјектирање

Biemexol е бистар, безбоен до светло жолт, стерилен воден раство Пакување: 50, 100 и 200 ml, безбојни, тип 1, стаклени јалицид, бромобутил, со плава капа. ON сРАЛБЈЕЈ A)

## Производител и носител на одобрението за промет

Производители

Idol Пас Dolum San. Ve Tic. A.S.

Zeytinburnu / Istanbul

Mefar Нас Sanayii A.S.,

Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Д-р.Пановски, ул.Скупи 3, 55

АД Скопје, Р. Македонија

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Април, 2023 година.

тварач од

<!-- image -->