## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SUMAMED®/ СУМАМЕД

500 та таблети за перорална суспензија azithromycin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- ° Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам пично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " „Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вкпучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

BAARWNM&gt;

- Што претставува СУМАМЕД и за што се употребува
- Што треба да знаете, пред да употребите СУМАМЕД
- Како да се употребува СУМАМЕД
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на СУМАМЕД
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУМАМЕД И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Сумамед припаѓа во групата на лекови кои се нарекуваат макролидни антибиотици и се користат за лекување на инфекции.

Сумамед се употребува за лекување на следниве инфекции доколку се знае дека се, или е можно да се предизвикани од еден или повеќе осетливи микроорганизми:

- -инфекции на горните дишни патишта: воспаление на грлото и тонзилите, воспаление на синусите, воспаление на средното уво,
- -инфекции на долните дишни патишта: акутно влошување на хроничен бронхитис, воспаление на белите дробови,
- инфекции на кожата и поткожното ткиво: умерена форма на акни, erythema migrans (прв стадиум на лајмска болест), еризипел, импетиго и пиодермија,
- -полово преносливи болести: некомплицирано воспаление на мочната цевка/ грло на матка предизвикани од Chi dia trachomatis,
- -инфекции на желудник и дванае ' бактеријата Helicobacter pylori, / Гпалечно; чрево предизвикани со
- -хронично воспаление Ha ШЕ trachomatis.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ СУМАМЕД

## Не употребувајте Сумамед ако:

- -сте алергични на азитромицин или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)
- -мнекогаш сте имале алергиска реакција, исип или отежнато сте дишеле откако сте зеле Сумамед таблети или некој друг макролиден антибиотик како што е еритромицин

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Сумамед таблети за перорална суспензија доколку имате или некогаш сте имале:

- e срцеви нарушувања
- е проблеми со црниот дроб
- e проблеми со бубрезите

Потребно е веднаш да го известите Вашиот лекар доколку почувствувате променет ритам на отчукување на срцето или Ви се јави вртоглавица, несвестица или страдате од слабост на мускупите во текот на употреба на овој лек.

Во случај на појава на пролив или мека столица во текот и по завршување на лекувањето, известете го Вашиот лекар. Немојте да употребувате никакви лекови за лекување на пролив пред да проверите со Вашиот лекар. Доколку проливот продолжи, Ве молиме известете го Вашиот пекар.

## Деца и адолесценти

Таблетите азитромицин од 500 та се погодни само за деца потешки од 45 kg кај кои може да се употреби доза за возрасни.

## Земање/употреба на други лекови и Сумамед

Секогаш, известете го Вашиот лекар unu фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Пред употреба на лекот Сумамед, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате кои било од следните лекови:

- e варфарин или некои слични лекови за превенција од згрутчување на крвта,
- e циклоспорин (се употребува за потиснување на имунолошкиот систем за да не дојде до отфрлање на трансплантираниот орган или коскена срцевина),
- дигоксин (се употребува во лекување на срцево затајување),
- колхицин (се користига A кување на гихт и фамилијарна медитеранска грозница), Ќ
- e антацид (за л желудникот),
- e терфенадин (се |

<!-- image -->

## Сумамед со храна и пијалок

Сумамед може да се зема независно од консумирањето на храна. За детални информации за начинот на употреба на лекот Сумамед видете дел 3. Како да се употребува Сумамед.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доите, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да забремените, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете со употреба на овој лек.

Сумамед во текот на бременост и доење може да се употребува само доколку е неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Можен е развој на несакани дејства како што се: делириум, халуцинации, вртоглавица, изразена поспаност, губење на свеста, конвулзии, кои може да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Сумамед содржи аспартам и натриум

Аспартам е извор на фенилаланин. Може да Ви наштети доколку боледувате од фенилкетонурија, ретко генетско нарушување кај кое доаѓа до акумулација на фенилаланин, затоа што телото не може да го отстрани на соодветен начин. Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по таблета, T.e.. занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СУМАМЕД

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Возрасни, вклучувајќи постари пациенти и деца со телесна тежина поголема од 45 kg

При лекување на инфекции на горни и долни дишни патишта и инфекции на кожата и меките ткива (освен erythema migrans) вкупната доза на азитромицин изнесува 1500 mg, а се зема во тек на 3 дена (500 mg еднаш дневно).

При лекување на умерен облик на акни, вкупната доза од 6 g се препорачува да се земе на следниов начин: една таблета од 500 та еднаш дневно во тек на 3 дена, а после тоа продолжете го лекувањето со таблета од 500 mg еднаш неделно во тек на следните 9 недели. Во дозата треба да се земе една недела Nocne sip en 8 дози треба да се земат во временски интЕрнали

<!-- image -->

За лекување Ha erythema migrans вкупната доза на азитромицин изнесува 3 д, што треба да се земе на следниот начин: 1 g првиот ден и по 500 mg од вториот до петтиот ден, еднаш дневно.

За лекување на некомплицирани полово преносливи болести предизвикани со Chlamydia trachomatis дозата е 1 4 еднократно.

За лекување Ha инфекции на желудник и дванаесетпалечно црево предизвикани со Н. pylori дозата изнесува 1 g на ден, во комбинација со антисекреторен лек и останати лекови, според одлука на лекарот.

За лекување на хронично воспаление на простата предизвикано со Chlamydia trachomatis, вкупната доза на азитромицин изнесува 4,5 g, што се зема на следниов начин: една таблета од 500 та еднаш на ден во тек на 3 последователни денови и истото се повторува во текот на 3 последователни недели (1,5 4 неделно т.е. вкупно 4,5 9 во тек на 3 недели).

## Употреба кај пациенти со нарушувања на црниот дроб и бубрезите

Треба да го известите Вашиот лекар доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени дозата.

## Употреба кај деца и адолесценти

Таблетите азитромицин од 500 mg се погодни само за деца потешки од 45 kg кај кои може да се употреби доза за возрасни.

## Начин на употреба

Таблетите треба да се растворат со мешање во доволна количина на течност, како што е вода, сок од јаболка или портокал (половина чаша) додека не се добие фина суспензија. Откако ќе се испие суспензијата, секој остаток мора да се ресуспендира во мала количина на вода и да се испие. Подготвената суспензија може да се зема со или без храна.

Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата.

## Ако употребите повеќе од лекот Сумамед отколку што сте требале

Ако по грешка сте земале поголема доза од лекот Сумамед, треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Предозирањето со макролидни антибиотици се одразува со губење на слухот, силна мачнина, повраќање и пролив. Треба да се предизвика повраќање и што побрзо да се побара лекарска помош.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Сумамед

Ако сте заборавиле да ја земете својата доза на лекот Сумамед, земете ја штом се сетите. Потоа продолжете со земање на пекот како и претходно. Во еден ден не смеете да земете повеќе од една доза.

Не земајте двојна доза; at местите пропуштената доза.

Не престанувајте ene cml ед без претходно да се советувате со лекар, дури и ако са

<!-- image -->

Во случај да имате бипо какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш известете го Вашиот лекар и престанете да го употребувате овој лек доколку почувствувате еден од следните симптоми по употреба на овој лек, бидејќи истите може да станат сериозни:

- ненадејно свирење при дишење, отежнато дишење, отекување на капаците, лицето, усните, јадеж (особено доколку го зафаќа целото тело) бидејќи тоа може да бидат знаци на тешка алергиска реакција
- тежок или долготраен пролив (кој може да содржи крв или слуз) во текот на лекувањето со Сумамед, бидејќи тоа може да е знак на сериозно воспаление на цревата
- тежок исип на кожата кој предизвикува црвенило и лупење
- сериозни кожни реакции:
- e Ф5јечеп5-ЈоПп5оп-ов синдром (болест на кожата и слузницата која се карактеризира co температура, ерозија во устата, сериозно воспаление на окото и кожни промени на цепото тело)
- e токсична мепидермална некролиза (оштетување Ha кожата и слузницата на усната шуплина, очите и половите органи, слузницата на цревата и дишниот систем)
- г исип на кожата пропратен со симптоми како треска, отечени жлезди и зголемен број на еозинофили во крвта (вид бели крвни кпетки). Исипот се појавува во облик на мали, црвени израстоци кои чешаат (реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми, DRESS)
- " избувнување на кожни промени (ерупција), карактеризирани со брза појава на црвени делови на кожата со мали пустули (мали меурчиња исполнети со бела или жолтеникава течност), односно појава на акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP)
- забрзано или неправилно отчукување на срцето
- низок крвен притисок

Други можни несакани дејства забележани при употреба на Сумамед:

Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- пролив

Чести несакани дејства (можат да се јават кај помапку од 1 на 10 лица)

- главобол ка,
- намален број на одредени видови зголемен број на одредени видови Е намалени вредности на бикарбон

<!-- image -->

одредени видови на бели крвни клетки (базофили, шмоноцити, неутрофили)

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица)

- e вагинална инфекција
- воспаление на белите дробови
- габична инфекција
- бактериска инфекција
- воспаление на грлото
- воспаление на желудникот
- нарушувања на дишењето
- воспаление на слузницата на носот
- габична инфекција на устата
- намален број на бели крвни клетки (леукоцити)
- преосетливост
- губење на апетитот
- нервоза
- несоница
- зашеметеност
- изразена поспаност
- нарушување на вкусот
- трнење
- оштетување на видот
- нарушување на увото
- вртоглавица
- чувство на лупање на срцето
- напливи на топлина
- отежнато дишење
- крвавење од носот
- запек, гасови, проблеми со варење на храната
- воспаление на слузницата на желудникот (гастритис)
- отежнато голтање
- надуеност
- сува уста
- подждригнување
- улцерации во устата
- зголемено излачување на плунковите жлезди
- исип
- јадеж
- уртикарија
- воспаление на кожата (дерматитис)
- сува кожа
- прекумерно потење".
- воспаление на
- болка во муску
- болка во грбот

|

- болка во BpaTot
- болка при мокрење
- болка во бубрезите
- неправилно и често крвавење од матката
- нарушувања на тестисите
- отоци (едем)
- општа слабост (малаксаност)
- замор
- отекување на лицето
- болка во градите
- треска
- болка
- отекување на нозете
- нарушување на вредностите на ензимите на црниот дроб (видливи во наодите во испитувањата на крвта)

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица)

- вознемиреност
- абнормална функција на црниот дроб
- жолтица (жолта боја на кожата и белките на очите)
- реакција на преосетливост на светло

## Непознати несакани дејства (зачестеноста не може да се процени врз основа на достапните податоци)

- намален број на тромбоцити (крвни плочки одговорни за згрутчување на крвта)
- е анемија
- е агресија
- е анксиозност
- е делириум
- е халуцинации
- е ненадејно губење на свеста
- е напади
- е намалена осетливост на кожата
- е психомоторна хиперактивност
- е губење на сетилото за мирис, губење на осетот за вкус
- е нарушување на спиењето
- е мијастенија гравис (автоимуна болест која се манифестира со замор и слабост на мускулите)
- оштетување на слухот вклучувајќи глувост и/или зуење во ушите
- нарушување на срцевиот ритам
- воспаление на панкреасот
- промена на бојата на јазикот
- затајување на црниот дроб, воспаление на црниот дроб, значително оштетување на црниот дроб
- болка во зглобовите
- акутно бубрежно затајување, восп

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (уп.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СУМАМЕД

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Овој лек не бара посебни услови за чување

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот СУМАМЕД

- e Активна супстанција е азитромицин. Една Сумамед таблета за перорална суспензија содржи 500 та азитромицин во облик на азитромицин дихидрат.
- e Помошни супстанции: сахарин натриум дихидрат; микрокристална целулоза, тип 101; микрокристална целулоза, тип 102; кросповидон, тип A; повидон К 30; натриум лаурил сулфат; силициум диоксид, копоиден, безводен; магнезиум стеарат; аспартам (E951); арома на портокал (содржи ароматични состојки, пченкарен малтодекстрин и апфатокоферол).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Сумамед

Сумамед 500 та таблетите за перорална суспензија се бели до скоро бели, округли, рамни таблети со коси рабови и разделна линија на едната страна и втисната ознака „ТЕМА 500" на другата страна на таблетата. Дијаметарот на секоја таблета е околу 17 тт.

Сумамед 500 mg таблетите за перорална суспензија се достапни во пакување од 3 таблети во блистер во кутија, ;

PLIVA Hrvatska д.о.о.

i

Prilaz baruna Filipoviéa 25, 14

СРЕ Назив, седиште и адреса нујарои Еј одитело на лекот

24

Ќе

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје уп.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Октомври 2024 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

<!-- image -->