## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

ВАМЕХА? 375 mg таблети со продолжено ослободување

RANEXA®

500 та таблети со продолжено ослободување

ВАМЕХА? 750 mg таблети со продолжено ослободување

ранолазин

## Ве молиме прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе ви треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично.Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите некое несакано дејство обратете се кајВашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани десјтва кои не се наведени во оваа упатство

## Ова упатство опфаќа:

- Што се RANEXA® таблетите и за што се користат?
- Што е потребно да знаете пред да земете RANEXA® таблети?
- Начин на чување.
- Дозирање и начин на употреба. Несакани дејства. ARWON&gt;

## Што содржи лекот Ranexa

Активната супстанција е ранолазин.

Една таблета Капеха содржи 375mg, 500mg или 750mg раноланзин.

Помошни супстанци се:

хидроксилметилпропилцелулоза,

магнезиум стеарат,

метакрилна киселина-етилакрилат кополимер (1:1),

целулоза, микрокристална,

натриум-хидроксид,

титан-диоксид (Е171),

карнаубов восок.

## Зависно од јачината, таблета дополнително содржи:

Ranexa, 375mg таблета:

полиетиленгликол 400;

полисорбат 80; Сина #2/ Indigo Carmin Aluminijum Lake (E132).

## Ranexa, 500mg таблета:

полиетиленгликол 3350;

Tank;

поливинил алкохол, делумно хидролизиран;

железо(11)-оксид жолто(Е 172);

железо(/11)-оксид црвен (E172).

## Ranexa, 750та таблета:

глицеролтрихидрат;

лакотза, монохидрат;

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа лекот Вапеха и содржина на пакувањето

Вапеха, таблетата со продолжено олободување има овален облик

Таблетите од 375mg се со светло сина боја, со втиснато "375" на едната страна. Таблетите од 500mg се со светло портокалова боја, со втиснато "500" на едната страна. Таблетите од 750та се со светло зелена боја со втиснато "750" на едната страна.

## Внатрешното пакување е од PVC/PVDCI/AI

Лекот Вапеха е достапен во пакување од 60 таблети со продолжено ослободување. Надворешното пакување е сложива картонска кутија со 3 блистери сод по 20 таблети со продолжено ослободување и Упатство за пациентот.

Производител Menarini -Von Heyden GmbH Leipziger Strasse 7-13 01097 Дрезден, Германија.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Берлин-Хеми/А.Менарини Македонија дооел Скопје

Ул. Методија Шаторов Шарло бр.1/2-15 Скопје -Кисела Вода1000 Скопје, Р. С. Македонија Р. С. Македонија

## 1. ШТО Е ВАМЕХА И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ?

ВАМЕХА е лек кој се користи во комбинација со другите лекови за терапија на ангина пекторис. Ангина пекторис е болка во градниот кош или неприајтно чуство во горниот дел на телото, помеѓу вратот и горниот дел на стомакот, а може да биде предизвикана со вежбање или прекумерна физичка активност.

Мора да зборувате со Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. ШТО ЕЕ ПОТРЕБНО ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ RANEXA

Лекот Вапеха не смее да се употребува:

- -доколку сте алергични на ранолазин или на некоја друга помошна состојка во лекот која е наведена во делот 6 од ова упаство.
- -ako имате сериозни проблеми со бубрезите.
- -aKO имате умерени до сериозни проблеми со црниот дроб.
- Zs -ако користите одредени лекови за терапија Ha бактериски инф Kt телитромицин),габични инфекции ( итраконазол, кетоконазол /8 ХИВ инфекција (инхибитори на протеаза), депресија (нефазод срцевиот ритам (пр. хинидин, дофетилид или соталол).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

а Разговарајте со Вашито лекар или фармацевт пред да го употребите

- -ako имате мали (благи) до умерени проблеми со бубрезите.
- -ako имате благи проблеми со црниот дроб,
- -ако некогаш сте имале неправилен електрокардиограм (ЕКГ)
- -ако сте повозрасно лице,
- -ako сте со мала телесна тежина (60кг или помалку)
- -ako имате срцева инсуфициенција.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да одлучи, даВи даде пониска доза или да превземе други мерки ако имате некоја од горе наведени состојби.

## Останати лекови и Ranexa

Не смеете да ги користите следниве лекови доколку земате Ranexa:

- -одредени лекови за третман на бактериски инфекции (кларитромицин, телитромицин), габични инфекции (итраконазол, кетокеназол, вориконазол, посаконазол), ХИВ инфекција (инхибитори на протеаза), депресија (нефазодон) или пореметување на срцевиот ритам (пр.хинидин, дофетилид или соталол).

Пред да го земете лекот Ranexa, известете го Вашиот лекар или фармацевт:

- -дека користите одредени лекови за третман на бактериски инфекции (еритромицин), габични инфекции(флуконазол), лекови кои се употребуваат за спречување Ha исфрлањето на пресадениот орган (циклоспорин), или доколку земате некои лекови за срце како што се дилтиазем или верапамил.Овие лекови можат да ги зголемат несаканите дејства како што се вртоглавица, мачнина или повраќање, а тоа се можните несакани дејства на лекот Капеха(види во делот 4). Вашиот лекар може да Ви препорача да земате помала доза.
- -. лекови за третман на епилепсија или на други невролошки нарушувања (пр. фенитион, карбамазепин или фенобарбитон); ако земате римфапицин поради инфекција (пр-туберкулоза) или ако земате од билниот лек кантарион, бидејќи овие можат да го намалат ефектот на лекот Вапеха.
- -лекови за срце, кои содржат дигоксин или метопролол. Вашиот лекар може да ја промени дозата на овие лекови додека земате од лекот Ranexa.
- -одредени лекови за терапија на алергија (пр. терфенадин, астемизол, мизоластин), лекови за пореметен срцев ритам (пр. дизопирамид, прокаинамид),за депресија (пр. имипрамин, доксепин, амитриптилин).Овие лекови можат да влијаат на вашето ЕКГ.
- -одредени лекови за терапија на депресија (бупропион), психоза, ХИВ инфекции (ефавиренз) или карцином (циклофосфамид).
- -одредени лекови за третман на високи вредности на холестерол во крвта (пр. симвастатин, ловастатин, атровастатин). Овие лекови можат да предизвикат болка или повреда на мускулите. Вашиот лекар може да одлучи да ја прилагоди дозата на овој лек додека земате Ranexa .
- -OfpeAeHU лекови кои се користат да се спречи отфрлањето на трансплантиран орган (пр. такролимус, циклоспорин, спиролимус, евролимус), Вашиот лекар може да одлучи да ја прилагоди дозата на овој лек додека земате Вапеха.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт, ако земате или неодамна сте земале или би можеле да земете некој друг лек.

## Употреба на лекот Ranexa со храна и пијалови

сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

## Бременост

Не треба да земате Ranexa за време на бременоста, освен ak поинаку.

## Доење

<!-- image -->

Не треба да земате Капеха додека доите. Консултирајте се со Вашиот лекар за совет ако доите.

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Ефекти врз способноста за возење и управување со машини

He се спроведени студии за ефектот на Ranexa врз способноста за возење и управување со машини. Консултирајте се со Вашиот лекар за совет во врска со возењето или ракувањето со машини.

Лекот Вапеха може да предизвика несакани дејства како што се вртоглавица (често), заматен вид (повремено), конфузија состојба (повремено), халуцинации (повремени), двојна слика (повремено), проблеми во врска со координацијата (ретко) кои можат да влијаат на Вашата способност за возење и управување со машини. Ако ги почувствувате овие симптоми, немојте да возите или да управувате со машини додека симптомите не се повлечат целосно.

Ranexa 750mg таблетите со продолжено ослободување, содржат агент за боење Е102. Оваа боја може да предизвика алергиски реакции.

Вапеха 750mg таблетите со продолжено ослободување, содржат лактоза монохидрат. Во случај на нетолеранција на одредени шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да почнете да го употребувате овој лек.

Вапеха содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на една таблета со продолжено ослободување, што значи дека се практично „без натриум"

## 3. ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Вашиот лекар Ви го препишал. Ако не сте сигурни, обратете се за совет кај лекарот или фармацевтот.

Почетната доза за возрасни е една таблета од 375mg два пати на ден. По 2 до 4 недели Вашиот лекар може да ви ја зголеми дозата, за да се постигне вистинскиот ефект.

Секогаш голтајте ја таблетата цела, со вода. Не смеете да ја дробите, цицате или џвакате, ниту да ја делите на половина, затоа што тоа може да има влијание на начинот како лекот се ресорбира во телото.

Максималната доза на Вапеха изнесува 750та два пати на ден.

Важно е да го известите Вашиот лекар ако почуствувате некое несакано дејство како што е вртоглавица или мачнина. Вашиот лекар може да Ви ја намали дозата, или ако ова се покаже како недоволно, да Ви ја прекине терапијата со лекот Ranexa.

## Употреба кај деца и адолесценти

Деца и адолесценти до18 години не смеат да го користат лекот Ranexa.

## Доколку сте земале повеќе од лекот ВАМЕХА од потребното

Ако по гешка сте испиле повеќе таблети од лекот Ranexa од потребното или сте земале поголема доза од препорачаната, важно е, веднаш да се обратите кај својот лекар. Ако не сте во можност, појдете до најблиската амбуланта или брза помош. Земете ги со себе, останатите таблети, вклучувајќи го и пакувањето за да може здравствениот персонал да види кои таблети сте ги испиле.

## Доколку сте заборавиле да земете од лекот ВАМЕХА

Ако сте заборавиле да ја испиете таблетата, земете ја пропуштената д сетите, освен ако не се ближи времето (помалку од 6 часа) за да ја пј Никогаш не земајте дупла доза за да ја надополните пропуштената а

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и другите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства; С мора да се појавуваат кај секого. Треба да престанете да земате од лекот Вапеха и вед обратите кај Вашиот лекар дококлку Ви се појават симптоми на ангиоедем, кои се ретки но многу сериозни:

<!-- image -->

- e Отечено лице, јазик или грло.
- e Проблеми со голтањето.
- e Осип или тешко дишење

Известете го Вашиот лекар ако забележите некое несакано дејство, како што е вртоглавица, мачнина или повраќање. Вашиот лекар, ќе Ви ја намали дозата или ќе ја прекине терапијата со лекот Ranexa.

## Другите несакани дејства ги вклучуваат следните:

Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 до10 пациенти во 100):

Запек

Вртоглавица

Главоболка

Чуство на мачнина, повраќање

Слабост

Повремени несакани дејства (се појавуваат кај 1 до 10 пациенти во 1000):

Промена кај сетилата

Анксиозност, тешкотии во спиењето

Конфузност, халуцинација

Замаглен вид, нарушување на видот

Променикај сетилата (допирот или вкусот), тремор, чуство на умор, поспаност или

дремливост, потиштеност, вртоглавица при станување

Темна урина, крв во урината, потешкотии во мокрењето.

Дехидрација

Потешкотии во дишењето, кашлање, крварење од носот.

Дупла слика

Претерано потење, чешање.

Чуство на надуеност и отеченост.

Чувство на врелина, низок крвен притисок.

Зголемување на креатининот или уреата во крвта, зголемување на тромбоцитите или белите крвни клетки, промениво ЕКГ-то.

Отекување на зглобовите, болки во екстремитетите.

Губење на апетитот и/или телесната тежина.

Грчеви во мускулите, Слабост во мускулите

Зуење во ушите и/или чуство на вртоглавица.

Болка или непијатност во стомакот, лошо варење, сува уста или гасови.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 до 10 пациенти во 10.000):

Намалена способност за мокрење

Абнормални лабораториски вредности на црниот дроб.

Акутна инсуфициенција на бубрезите

Промена во чувството за мирис, вкочанети усни или уста, нарушен слух.

Ладна пот и осип.

Проблем со координација

Пад на крвниот притисок при станување.

Губење на свеста.

Дезориентација

Ладни раце и нозе.

Црвенило, алергиска кожна ревии Импотенција

Стегање во грлото Ниско ниво на натриум во крвта ( r ја може да предизвика замор и

<!-- image -->

Непознати несакани дејства (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

се:

Миоклонус

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканитр дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации во врска со безбедноста на овој лек.

Ако добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува вон дофат и вид на деца.

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба. Тој е јасно назначен на надворешното пакување на лекот, по ознаката ЕХР.. Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Ay ae PMISEY aN Лековите не треба да ce фрлаат во одводот или во дома (иот отпад. беа фајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќез е Ви се потребни. Овие мерки помагаат за зачувување на животната средина. | оф Неупотрбрниот лек се уништува во согласност со важечки

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека, само на рецепт

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-5001/2 од 25.06.2019.

11-5002/2 од 25.06.2019.

11-5003/2 од 25.06.2019.

Датум на последна ревизија на внатрешно упатство

<!-- image -->