## УПАТСТВО ЗА УПОТВЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Sifoxina/Cudoxenna 25 mg филм-обложени таблети Sifoxina/Cudokenna 50 mg филм-обложени таблети Sifoxina/Cugoxcnna 100 mg филм-обложени таблети sitagliptin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај накај .
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да ro давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи;

- Што претставува лекот Сифоксина и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите лекот Сифоксина ВОН
- Како да се употребува лекот Сифоксина Ge
- Можни Мен дејства
- Како да се чува лекот Сифоксина
- Содржина на пакувањето и други информации

Sia

## 1. TO ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ СИФОКСИНА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Сифоксина ја содржи активната супстанција ситаглиптин, којшто припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на дипептидил пептидаза-4 (инхибитори на DPP4). Оваа група etc го намалуваат нивото Ha шеќерот BO крвта Kaj возрасни пациенти со дијабетес мелитус тип 2.

Овој лек помага за зголемување на нивото на инсулин што се создава по јадење и го намалува нивото на шеќерот што го создава телото.

Вашиот доктор Ви го препишал двој лек за намалување на шеќерот во крвта, кој е превисок како резултат на дијабетес тип 2. Овој лек може да се зема поединечно или во комбинација со други лекови (инсулин, метформин, сулфонилуреа или глитазон) за намалување на шеќерот во крвта, коишто можеби веќе ги земате за дија режим на исхрана и со физичка активност.

Дијабетес тип 2 е состојба при која телото не создава доволно инд

Што е morn тип 2?

<!-- image -->

што го создава не дејствува онака како што би требало да дејствува. Вашето Тело може да создава и преголема количина шеќер. Кога се случува тоа, шеќерот (гликозата) се акумулира во крвта. Тоа може да доведе до сериозни срцева болест, бубрежна болест, слепило и ампутациј здравствени а. проблеми, како

## 2. СИФОКСИНА ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ

## Немојте да го употребувате лекот Сифоксина ако

- e сте алергични на ситаглиптин или на некоја о, коишто се наведени во делот 6. другите супстанции на лекот

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Кај пациенти што земале Сифоксина се пријавени случаи на воспаление на панкреасот, односно панкреатитис (видете го делот 4).

Ако забележите меури на кожата, тоа може да биде 31 булозен пемфигоид. Вашиот доктор може да Ви каже Сифоксина. так за состојба што се H да престанете да го зе екува Ср лекот

Кажете му на Вашиот доктор ако имате или ако некој аш сте имале:

- болест на панкреасот (како, на пример, панкреатитис);
- камчиња во жолчката, зависност од алкохол иј IH многу високо ниво на триглицериди (вид масти) во крвта -овие медицински состојби може да ја зголемат веројатноста за добивање панкреатитис (видете ro делот 4);
- дијабетес тип 1;
- дијабетична кетоацидоза (компликација на диј абетесот што се карактеризира со висок шеќер во крвта, нагло губење тежина, гадење или повраќање);
- какви било минати или тековни проблеми со б убрезите;
- алергиска реакција на лекот Сифоксина (видете го делот 4).

Не е веројатно дека овој лек ќе предизвика низок шеќер во крвта затоа што не кога шеќерот во крвта е низок. Меѓутоа, кога лекот с групата сулфонилуреици или со инсулин, може да д крвта (хипогликемија). Вашиот доктор може да Ви ја инсулин. a е намали дозата ct зема во комбинација со де до снижување на ш дејствува лек од ерот во уреа или

## Деца и адолесценти

Деца и адолесценти на возраст под 18 години не треба да го користат овој лек Лекот не е ефикасен кај деца и кај адолесценти на возраст од 10 до 17 години. Не е познато дали овој лек е безбеден и ефикасен кога се употребува кај

## Употреба на други лекови и лекот Сифоксина

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребј употребувале или ако треба да употребувате кој било

На Вашиот доктор особено кажете му ако користите Jur ритам или за проблеми со срцето). Ако го земате заедно с биде потребно да го проверувате нивото на дигоксин ONQ

<!-- image -->

## Земање a прија со храна и со пијалак

Лекот може да го земате со или без храна и пијалоци.

## Бременост и доење

Ако сте НА: ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек. Лекот не треба да го земате за време на бременост.

Hee in дали овој лек се излачува во мајчиното млеко. Овој лек не треба да ro земате ако доите или ако планирате да доите.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Овој лек he влијае врз способноста за возење и за ракување CO машини или влијанието е занемарливо. Меѓутоа, има me за вртоглавица и за поспаност, коишто може да влијаат врз Вашата способност за возење или за ракување со машини.

Земањето на овој лек во комбинација со лекови наречени сулфонилуреици или со инсулин може да предизвика ниско ниво на шеќер во крвта, што, пак, може да влијае врз Ја способност да возите и да ракувате со машини или да работите без безбедна потпора.

## Важни информации за некои пдмошни супстанции на лекот Сифоксина Сифоксина содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 те) во една таблета, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3 KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ CH®OKCHHA

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Вообичаената препорачана доза е:

- -една усо Мон ии таблета од 100 mg,
- -еднаш дневно, -se преку уста.

Ако имате проблеми |со бубрезите, Вашиот доктор може да Ви препише пониска доза (на пр., 25 mg или 50 mg).

Лекот може да го земате со или без храна и пијалоци.

Вашиот доктор може да Ви го препише овој лек да го земате поеди други лекови што го намалуваат нивото на шеќерот во крвта.

<!-- image -->

|

да го искористува шеќерот во крвта. Додека земате Сифоксина, важно е да продолжите со режимот на исхрана и со физичката активност штд Bu ги препдрачал Вашиот доктор.

## Ако сте зеле поголема доза Сифоксина отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од препишаната, веднаш џосоветувајте се со Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Сифоксина

Ако пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако веќе е време за наредната доза, не земајте ја пропуштената доза, туку земете ја наредната во вообичаеното време. Не употребувајте двојна доза од|овој лек.

## Ако престанете да го земате лекот Сифоксина

Продолжете да го земате лекот се додека Ви го препишува Вашио Т доктор за да можете и натаму да го регулирате шеќерот во крвта. Не прекинувајте да го земате овој лек без претходно да се посоветувате со Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој Вашиот доктор или кај фармацевт. лек, обратете се кај

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто He се појавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го земате лекот Сифоксина и веднаш обратете се кај доктор ako забележите некоја од следниве тешки несакани реакции:

- -Силна и непрекината болка во стомакот (во пределот на же лудникот) што може да се прошири во грбот, со или без гадење или повраќање, бидејќи тоа може да се знаци на воспалување на панкреасот (панкреатитис).

Ако имате тешка алергиска реакција (со непозната честота), вклучувајќи исиц уртикарија (црвен исип над нивото на кожата), меури|на кожата/л отоци на лицето, усните, јазикот и на грлото коишто може да пре дишење или голтање, престанете да го земате овој леќ и веднаш ј доктор. Вашиот доктор, можеби, ќе Ви препише лек за алергиска лек за дијабетес. &gt; пење Ha којката и извикаат отежнато ете му се на Вашиот еакција и некој друг

Кај некои пациенти се појавиле следниве несакани реакции по додавање ситаплиптин кон метформин:

7 Често (може да ce појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)" гадење, гасови, повраќање. :

Помалку често (може да ce појават кај помалку од 1 на,

желудникот, дијареја, запек, поспаност.

<!-- image -->

При земање ситаглицтин во комбинација со сулфонилуреа и метформин, кај некои пени (а појавиле следниве несакани реакции:

Многу често (може се појават кај повеќе од | на 10 пациенти):

Често:

запек.

При земање комбинација од ситаглиптин и пиоглитазон, кај некои пациенти се пој авиле следниве несакани реакции:

Често:

гасови, отоци на рацете или на нозете.

При земање ситаглицтин во комбинација со пиоглитазон и метформин, кај некои пациенти се појавиле следниве несакани реакции:

Често:

отоци на рацете или на нозете.

При земање комбинација од ситаѓлиптин и инсулин (co или без метформин), кај некои пациенти се појавиле следниве несакани реакции:

Често:

грип.

Помалку често:

сува уста.

При земање на лекот поединечно во клинички испитувања или при земање на лекот поединечно и/или во комбинација со други лекови против дијабетес по неговото пуштање |во промет, кај некои пациенти се појавиле следниве несакани реакции: Често: низок шеќер во крвта, главоболка, горнореспираторна инфекција, затнат нос или течење на носот и болка во грлото, остеоартритис, болка во рацете или во нозете. Помалку често: вртоглавица, запек, јадеж.

Ретко:

намален број тромбоцити.

Со непозната честота: проблеми со бубрезите (3a што понекогаш била потребна дијализа), повраќање, болка во зглобовите, болка во мускулите, болка во грбот, интерстицијална белодробна болест, булозен пемфигоид (вид меури на кожата).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секре можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на ен на овој Лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА СИФОКСИНА

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на етикетата и на кутијата. Датумот на истекот на рокот на однесувајна последниот ден од тој месец.

За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

Лековите не треба да се фрлаат-вд отпадна вода ниту во смет од Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

низок шеќер во крвта.

Ра

<!-- image -->

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Сифоксина

- -Активна супстанција: ситаглиптин
- e Една филм-обложена таблета Сифоксина фосфат монохидрат, еквивалентен на 25 mg ситаглиптин. од 25 mg содржи ситаглиптин
- e Една филм-обложена таблета Сифоксина фосфат монохидрат, еквивалентен на 50 mg ситаглиптин. од 50 тр содржи ситаглиптин
- e Една филм-обложена таблета Сифоксина фосфат монохидрат, еквивалентен на 100 од 100 mg содржи ситаглиптин mg ситаглицтин.

## -„Помошни супстанции:

- e Таблетно јадро: микрокристална целулозај калциум хидроген фосфат, безводен; колоиден силициум диоксид, безводен; кроскармелоза натриум; коповидон; магнезиум стеарат и натриум стеарил фумарат.
- e Филм-обвивка: поливинил алкохол, делум, но хидролизиран (Е1203); макрогол (E1521); талк (E553b), железо оксид, црвен (E172); железо оксид, жолт (Е172).

## Изглед на лекот Сифоксина и содржина на пакувањето

Сифоксина 25 те филм-обложените таблети се тркал црвеникавопортокалови филм-обложени таблети. езни, биконвексни,

Сифоксина 50 mg филм-обложените таблети се тркал бледопортокалови филм-обложени таблети, со делбена линија на ЕЗНИ, eae дната

страна.

Сифоксина 100 mg филм-обложените таблети се тркалезни, биконвексни, кафеавопортокалови филм-обложени таблети со втисната ознака „100" на едната страна.

Таблетите се спакувани во непрозирен блистер (PVC/PVDC/anymunuymcxa фолија). Сифоксина 25 mg филм-обложени таблети: секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот. Сифоксина 50 те филм-обложени таблети: секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот. Сифоксина 100 те филм-обложени таблети: секој блистер содржи 15 таблетиј Кутијата содржи 30 таблети (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во про

## Производител и носител на одобрението за ставање на J16

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија тел.: +389 2 3104 000

<!-- image -->

факс:

+389 2 3104 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упа

Март 2024

<!-- image -->