## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.

Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што ХИСПЕРОКС и за што се употребува
2. претставува 2. Што мора да знаете, пред да го употребите ХИСПЕРОКС
3. Како да го употребувате ХИСПЕРОКС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ХИСПЕРОКС

## HISPEROX/XUCHEPOKC 5 mg филм-обложени таблети

desloratadine

Активна супстанција: деслоратадин.

Помошни супстанции: калциум хидроген фосфат безводен, микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб, талк, цинк стеарат, хипромелоза, титан диоксид, макрогол, боја индиго кармин Е 132.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува ХИСПЕРОКС и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 5 те деслоратадин.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 10 филм-обложени таблети од 5 тв во блистер пакување.

Кутија co 30 филм-обложени табдечигеч-5.те во блистер пакување.

ој е антихистаминик.

звикува

поспаност.

Помага

<!-- image -->

да

се

контролира алергиската реакција и нејзините симптоми.

## За што се употребува ХИСПЕРОКС

ХИСПЕРОКС ги олеснува симптомите поврзани со алергиски ринитис (воспаление на носните патишта предизвикано од алергија, на пример поленска треска или алергија на грини од прашина), кај возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари. Овие симптоми вклучуваат кивање, течење на носот или јадеж во носот, чешање на непцето и црвенило, чешање и солзење на очите.

Исто така, ХИСПЕРОКС може да се употребува за олеснување на симптомите поврзани со уртикарија (состојба на кожата предизвикана од алергија). Овие симптоми вклучуваат чешање и исип.

Олеснувањето на овие симптоми со ХИСПЕРОКС трае преку целиот ден и помага да продолжите со дневните активности и нормално да спиете.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ХИСПЕРОКС

## Немојте да го употребувате ХИСПЕРОКС:

- © ако сте алергични на деслоратадин или на било која друга состојка на лекот или ако сте алергични на лоратадин.

## Бидете посебно внимателни со ХИСПЕРОКС

Пред употреба на ХИСПЕРОКС таблетите, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт:

- e Ако имате нарушена функција на бубрезите;
- e Ако имате медицинска или фамилијарна историја на напади.

## Примена кај деца и адолесценти

Не го давајте лекот на деца под 12 годишна возраст.

## Употребување на ХИСПЕРОКС со храна и со напиток

ХИСПЕРОКС може да се зема со или без храна.

Бидете претпазливи кога земате ХИСПЕРОКС со алкохол.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Доколку сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Не се препорачува земање на ХИСПЕРОКС во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Доколку доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Не се препорачува земање на ХИСПЕРОКС во период на доење.

## Плодност

Нема достапни податоци за влијанието на овој лек врз плодноста кај мажи/жени.

способноста за возење или ракување со ма јавува поспаност, не се препорачуваат а будност, како што е возење автомобил утврдите како овој лек делува на Вас.

Употребување на други лекови

&amp;\horpe6ua ментална

<!-- image -->

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

производи

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не се познати интеракции на ХИСПЕРОКС со други лекови.

## 3. Како да го употребувате ХИСПЕРОКС

Секогаш земајте го овој лек онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари

Препорачана доза е | таблета, еднаш на ден со вода, со или без храна.

Овој лек се зема преку уста.

Проголтајте ја таблетата цела.

Во однос на времетраењето на лекувањето, Вашиот лекар ќе одреди каков тип на алергиски ринитис имате и ќе одреди колку долго ќе треба да земате ХИСПЕРОКС. Ако имате интермитентен (повремен) алергиски ринитис (присуство на симптоми пократко од 4 дена во една недела или пократко од 4 недели), Вашиот лекар ќе Ви препорача распоред на лекување во зависност од проценката на историјата на Вашата болест.

Ако имате перзистентен (постојан) алергиски ринитис (присуство на симптоми во тек на 4 дена или повеќе дена во една недела и подолго од 4 недели), Вашиот лекар може да Ви препорача подолготрајно лекување.

За уртикарија, времетраењето на лекувањето може да се разликува од пациент до пациент и затоа треба да ги следите упатствата на Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на ХИСПЕРОКС е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза ХИСПЕРОКС отколку што треба

Земајте ХИСПЕРОКС онака како што Ви е препишано. Не се очекуваат сериозни проблеми при случајно предозирање. Сепак, доколку земете повеќе ХИСПЕРОКС таблети отколку што Ви било кажано, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете ХИСПЕРОКС

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите и потоа продолжете да го земате како и вообичаено.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со ХИСПЕРОКС

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ХИСПЕРОКС кај секој пациент.

После пуштање на лекот во алергиски реакции (отежнатд Доколку забележите некое земате лекот и веднаш побарај

<!-- image -->

може-ва.има несакани дејства, кои не се јавуваат

пријавени се случаи на сериозни градите, чешање, исип и отоци). кани дејства, престанете да го омош.

Во клиничките студии кај возрасни, несаканите дејства биле приближно исти како и при примена на плацебо таблети (таблети без активна супстанција). Сепак, замор, сува уста и главоболка биле пријавени почесто отколку при примена на плацебо таблети. Кај адолесценти, главоболката била најчесто пријавено несакано дејство. Во клиничките испитувања со деслоратадин, биле пријавени следниве несакани дејства како:

Чести несакани дејства: може да се јават кај најмногу | од 10 пациенти

- © замор;
- © сува уста;
- е главоболка.

## Возрасни

После пуштање на деслоратадин во промет биле пријавени следниве несакани како: Многу ретки несакани дејства: може да се јават кај најмногу | од 10000 пациенти

- © сериозни алергиски реакции;
- e забрзана работа на срцето;
- © повраќање;
- e вртоглавица;
- e болка во мускулите;
- гнемир придружен со зголемено движење на телото;
- | исип;
- e болка во стомакот;
- | нелагодност во стомакот;
- | поспаност;
- г халуцинации;
- г воспаление на црниот дроб;
- © срцебиење или неправилен срцев ритам;
- | гадење;
- © пролив;
- | несоница;
- e напади;
- e промени во тестовите за функцијата Ha црниот дроб.

Непозната честота: честотата не може да се процени од достапните податоци

- e невообичаена слабост;
- © зголемена чувствителност на кожата на сонце, дури и во случај на затскриено сонце, и на УВ светлина, на пример УВ светлина од солариум;
- г промени во начинот на отчукувањето на срцето;
- © нарушено однесување;
- г агресија;
- г зголемена телесна тежина, зголемен апетит;
- é
- г бавна срцева работа,
- © нарушено однесување;
- г промени во начинот на отч

<!-- image -->

ou достапните податоци

- e агресија.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ХИСПЕРОКС

Да се чува на температура до 25"С.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Април 2021

Број на решението за

<!-- image -->

<!-- image -->