## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува Ангинорме НСТ и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Ангинорме НСТ
3. Како да го употребувате Ангинорме НСТ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ангинорме НСТ

Anginorme НСТ / Ангинорме НСТ 80 mg /12,5 та филм-обложени таблети Anginorme НСТ / Ангинорме НСТ 160 та /12,5 та филм-обложени таблети

## Valsartan/ Hydrochlorothiazide

Активни супстанции: валсартан и хидрохлоротиазид.

Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза, кросповидон, безводна колоидна силика, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза, макрогол 8000, талк, титаниум диоксид (Е171), црвен железо оксид (E172); дополнително за Ангинорме HCT 80 та /12,5 жолт железо оксид (Е172).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: S.C.Sandoz. SRL. Таргу-Муреш, Романија; Lek farmacevtska druzba d.d., Јрубњана, Словенија; | ек farmacevtska druzba d.d., Лендава, Словенија; Lek S.A. Варшава, Полска; Lek S.A. Стриков, Полска: Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Novartis Pharma GmbH, Нирнберг, Германија: Novartis Farma S.P.A., Торре Анунзиата, Италија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АНГИНОРМЕ НСТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ангинорме НСТ 80 mg/12,5 mg филм-обложени таблети: Една филм-обложена таблета содржи 80 mg валсартан и 12,5 mg хидрохлоротиазид.

Содржина на пакувањето:

Ангинорме НСТ 80 mg/12,5 та филм-обложени таблети:

<!-- image -->

<!-- image -->

Филм-обложена таблета, светло портокалова, овалоидна, со благо конвексни страни, означена со "HGH" на едната страна и "CG" на другата страна. Лекот е достапен во блистер-пакување кое содржи 30 филм-обложени таблети, во кутија.

## Ангинорме НСТ 160 mg/12,5 та филм-обложени таблети:

Филм-обложена таблета, темно црвена, овалоидна, со благо конвексни страни, означена со "HHH" на едната страна и "CG" на другата страна. Лекот е достапен во блистер-пакување кое содржи 30 филм-обложени таблети, во кутија.

Ангинорме НСТ филм-обложените таблети содржат две активни супстанции наречени валсартан и хидрохлоротиазид. Двете супстанции помагаат во контролата на високиот крвен притисок (хипертензија).

- e Валсартан припаѓа на групата лекови познати како ангиотензин II рецепторни антагонисти, кои помагаат во контролата на високиот крвен притисок. Ангиотензин II е супстанција во телото што предизвикува стегање на крвните садови и на тој начин го зголемува крвниот притисок. Валсартан дејствува така што ги блокира ефектите на ангиотензин II. Како резултат на тоа настанува релаксација на крвните садови и намалување на крвниот притисок.
- e Хидрохлоротиазид припаѓа на групата лекови наречени тиазидни диуретици (исто така познати како "таблети за мокрење"). Хидрохлоротиазид го зголемува излачувањето на урина, со што исто така го намалува крвниот притисок.

Ангинорме НСТ се користи за третман на висок крвен притисок кој не може соодветно да се контролира само со една супстанција.

Високиот крвен притисок го зголемува оптеретувањето на срцето и артериите. Ако не се лекува, може да ги оштети крвните садови во мозокот, срцето и бубрезите и може да резултира со мозочен удар, срцева слабост или бубрежна слабост. Со намалувањето на Вашиот крвен притисок до нормалните вредности се намалува ризикот за настанување на овие заболувања.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АНГИНОРМЕ НСТ

## Немојте да употребувате Ангинорме НСТ ако:

- -сте алергични (преосетливи) на валсартан, хидрохлоротиазид, сулфонамидни деривати (супстанции слични на хидрохлоротиазид) или на која било друга помошна состојка на лекот Ангинорме HCT;
- -сте повеќе од 3 месеци бремени (подобро е да се избегнува земањето на Ангинорме НСТ и во раната бременост -видете во делот за бременост);
- -имате тешка болест на црниот дроб, оштетување на малите жолчни каналчиња во црниот дроб (билијарна цироза) кое доведува до насобирање на жолчка во црниот дроб (холестаза);
- -имате тешка болест на бубрезите;
- -не можете да мокрите (анурија);
- -сте на хемодијализа;
- -„нивото на калиум или натриум во Вашата крв е пони доколку нивото на калциум во Вашата крв е повисоко третманот; S, Se
- -имате гихт;
- имате дијабетес или оштетена бубрежна функција и ако сте на терапија со алискирен -лек за намалување на крвниот притисок.

<!-- image -->

## Доколку некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас немојте да го земате овој лек и советувајте се со Вашиот лекар.

## Бидете особено внимателни со Ангинорме НСТ

Советувајте се со Вашиот лекар пред да земете Ангинорме НСТ ако:

- земате лекови кои го штедат калиумот, додатоци во исхраната кои содржат калиум, замена за сол која содржи калиум или други лекови кои го зголемуваат нивото на калиум во крвта како на пример хепарин. Вашиот лекар можеби ќе треба редовно да Ви го проверува нивото на калиум во крвта;
- имате ниско ниво на калиум во Вашата крв;
- имате дијареа (пролив) или тешко повраќање;
- земате високи дози на диуретици (таблети за мокрење);
- имате тешко срцево заболување;
- боледувате од срцева слабост или ако сте имале срцев напад. Следете ги внимателно советите на Вашиот лекар. Вашиот лекар исто така може да ја провери функцијата на Вашите бубрези;
- имате стеснување на артеријата на бубрегот;
- неодамна ви е трансплантиран бубрег (сте примиле нов бубрег);
- имате хипералдостеронизам.Тоа е болест кога надбубрежните жлезди лачат преголема количина од хормонот алдостерон. Доколку ова се однесува на Вас не се препорачува употребата на Ангинорме НСТ;
- имате заболување на црниот дроб или бубрезите;
- сте имале оток на јазикот и лицето предизвикани од алергиска реакција наречена ангиоедем кога сте земале некој друг лек (вклучувајќи АКЕ инхибитори), советувајте се со Вашиот лекар. Ако вакви симптоми Ви се појават додека земате Ангинорме НСТ, веднаш прекинете со земањето на лекот и никогаш повеќе не го земајте. Видете го и делот 4 "Можни несакани дејства";
- имате треска, кожен раш или болка во зглобовите, кои може да бидат знаци за системски лупус еритематозус (SLE, така наречено автоимуно заболување);
- имате дијабетес, гихт, високо ниво на холестерол или масти во крвта;
- сте имале алергиски реакции при употреба на други лекови за намалување на крвен притисок од оваа класа на лекови (ангиотензин II рецепторни антагонисти) или ако имате алергија или астма;
- имате намалување во видот или болка во окото. Тоа може да се симптоми на зголемување на очниот притисок и може да се јават во рок од неколку часа до една недела по земањето на Ангинорме НСТ. Ова може да доведе до траен губиток на видот, доколку не се лекува. Доколку претходно сте имале алергија на пеницилин или сулфонамиди може да имате поголе ризик за развој на истата;
- ако сте земале некој од следните лекови за третман на висок крвен притисок:

<!-- image -->

Видете ги исто така и информациите во делот ("Немојте ga употребувате Ангинорме НСТ".

Ангинорме НСТ може да предизвика зголемена осетливост на кожата на сонце.

Употребата на Ангинорме НСТ не се препорачува кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

Морате да му кажете на Вашиот лекар ако мислите дека сте бремени (или би можеле да забремените). Не се препорачува да се зема Ангинорме НСТ во раната бременост, а не смее да се зема ни доколку сте бремени подолго од 3 месеци бидејки може сериозно да му наштети на Вашето бебе доколку го земате лекот во тој период (видете го делот "Бременост").

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувалае на Вас, било кога во минатото.

## Земање на Ангинорме НСТ со храна и со напиток

Избегнувајте да земате алкохол се додека не се советувате со Вашиот лекар. Алкохолот може да предизвика дополнително намалување на Вашиот крвен притисок и/или да го зголеми ризикот да чувствувате замаеност или несвестица.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

## Мора да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремени (или може да забремените).

Вашиот лекар ќе Ве советува да престанете да земате Ангинорме НСТ пред да забремените или колку што е можно побрзо откако ќе дознаете дека сте бремени, и ќе Ви даде соодветна замена за овој лек. Ангинорме НСТ не се препорачува да се употребува во раната бременоста и не смее да се зема после 3-от месец од бременоста бидејки може сериозно да му наштети на Вашето бебе доколку се употребува после третиот месец од бременоста.

## Кажете му на Вашиот лекар доколку доите или треба да почнете да доите.

Употребата на Ангинорме НСТ не се препорачува доколку доите. Вашиот лекар ќе Ви даде друга терапија доколку сакате да продолжите со доење, особено ако бебето е новородено или е предвремено родено.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Пред каква било активност која бара добра концентрација, како што е управување со возило или со машини и работа со алати, треба да знаете како Ангинорме НСТ влијае на Вас. Исто како и повеќето лекови кои се користат за терапија на висок крвен притисок, Ангинорме НСТ може во ретки случаи да предизвикагв и намалување на концентрацијата. °

## Земање други лекови со лекот Ангинорме НСТ

Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт ако 38K неодамна сте земале кој било друг лек, вклучувајќи ги и лекови издаваат без лекарски рецепт.

<!-- image -->

Ефектот од терапијата може да се промени, доколку Ангинорме НСТ се зема со одредени други лекови. Може да биде потребно да се промени дозата, да се превземат други мерки на претпазливост или во некои случаи да се прекине со земањето на еден од лековите.

Ова се однесува особено на следниве лекови:

- : литиум-лек кој се зема за лекување на некои психијатриски болести,
- ¢ лекови или супстанции кои што може да го зголемат нивото на калиумот во крвта. Тоа вклучува додатоци во исхраната кои содржат калиум или заменски соли кои содржат калиум, лекови кои штедат калиум и хепарин;
- ¢ лекови кои може да ја намалат количината на калиум во Вашата крв, како што се диуретици (таблети за мокрење), кортикостероиди, лаксативи, карбеноксолон, амфотерицин или пеницилин Г:
- " некои антибиотици (од групата на рифампицин), лекови кои се користат за спречување на отфрлање Ha . трансплантанти (циклоспорин) или антиретровирусни лекови кои се користат за третман на HIV/CUDA инфекција (ритонавир). Овие лекови може да го зголемат ефектот на Ангинорме НСТ:
- е" лекови кои може да предизвикаат "torsades de points" (неправилно отчукување на срцето) како што се антиаритмици (лекови кои се користат за третман на срцеви проблеми) и некои антипсихотици;
- ¢ лекови кои може да ја намалат количината на натриум во крвта, како што се антидепресиви, антипсихотици, антиепилептици;
- е лекови за третман на гихт, како што се алопуринол, пробенецид, сулфинпиразон:
- " тераписки дози на витамин Д и додатоци во исхраната кои содржат калциум:
- г лекови за третман на дијабетес (перорални лекови како што се метформин или инсулин);
- " други лекови за намалување на крвниот притисок, вклучувајќи ги метилдопа, АКЕ инхибитори (како што се еналаприл, лизинорпил, и др.) или алискирен (видете го и делот " Немојте да употребувате Ангинорме НСТ "и " Бидете особено внимателни со Ангинорме НСТ")
- "лекови за зголемување на крвниот притисок, како што се норадреналин или адреналин;
- " дигоксин и други гликозиди на дигиталис (лекови кои се користат за третман на срцеви проблеми);
- е лекови кои можат да го зголемат нивото на шеќер во крвта, како што ce диазоксид или бета блокатори,
- цитотоксични лекови (се користат за третман на канцер) како што се метотрексат или циклофосфамид;
- г аналгетици. (лекови... против. болка) Kako што ce нестероидните антиинфламаторни лекови (NSAIL), вклучувајќи селективни инхибитори на циклооксигеназа-2 (Сох-2 инхибитори) и ацетилсалицилна кислеина повеќе од 3 грами на ден;
- © мускулни релаксанси, како што е тубокурарин;
- © антихолинергични лекови (лекови кои се користат 3 нарушувања на гастроинтестиналниот тракт, спазми на кинетози, мускулни спазми, Паркинсонова болест и каќ анестезија);
- © амантадин (лек кој се користи за третман на Паркинсонова болест и за третман или спречување на некои заболувања предизвикани од вируси);
- e холестирамин и колестипол (лекови кои се користат претежно за треман на високо ниво на масти во крвта);
- е циклоспорин, лек кој се користи за спречување Ha отфрлање на трансплантирани органи;
- e алкохол, таблети за спиење и анестетици (лекови кои делуваат седативно или имаат аналгетски ефект и се користат на пример при хируршки интервенции);
- е јодидни контрастни медиуми (лекови кои се користат за подобрување на визуелизацијата при снимања).

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ АНГИНОРМЕ НСТ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

Секогаш земајте го Ангинорме НСТ онака како што Ви препорачал Вашиот лекар со цел да се постигнат најдобри резултати и да се намали ризикот од несакани дејства. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Луѓето со зголемен крвен притисок вообичаено немаат никакви симптоми.

Голем број од нив се чувствуваат сосема добро. Затоа е важно да одите редовно на прегледи кај Вашиот лекар, дури и ако се чувствувате добро.

Вашиот лекар ќе Ви каже точно колку таблети од Ангинорме НСТ треба да земате. Во зависност од Вашиот одговор на лекувањето, Вашиот лекар може да Ви предложи повисока или пониска доза.

- г Вообичаената доза на Ангинорме НСТ е една таблета на ден.
- Не ја менувајте дозата и не прекинувајте со земањето на лекот без да се советувате со Вашиот лекар.
- e Jlekot треба да го земате во исто време од денот секој ден, најдобро наутро.
- Можете да земате Ангинорме НСТ со или без храна.
- e Проголтајте ја таблетата со чаша вода.

## Ако сте земале поголема доза Ангинорме НСТ отколку што треба

Ако сте земале поголема доза отколку што треба, веднаш советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате силна вртоглавица и/или ако Ви се помати свеста, легнете и веднаш контактирајте со Вашиот лекар. Ако по грешка сте земале повеќе таблети, веднаш разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или одете веднаш во болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ангинорме НСТ

Ако заборавите да го земете Вашиот лек, земете го веднаш штом ќе се сетите. Доколку ce ближи времето за следната доза, прескокнете ја дозата. што сте ја пропуштиле.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената

## Ако престанете со земањето на Ангинорме НСТ

Ако престанете да земате Ангинорме НСТ, Вашата болест 22 /BNOLUM, односно да се зголеми крвниот притисок. Лекувањето со Ангино ! го прекинете само по препорака на Вашиот лекар.

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Ангинорме НСТ може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни и потребна е итна медицинска помош:

Советувајте се веднаш со Вашиот лекар доколку почувствувате симптоми на ангиоедем како што се:

- г отоци на лицето, јазикот или грлото,
- е тешкотии во голтањето,
- e исип и потешкотии во дишењето,
- © тешко кожно заболување кое предизвикува раш, црвена кожа, пликови на усните, очите или устата, перутање на кожата, треска (токсична епидермална некролиза),
- : намалување на видот или болка во очите поради висок притисок (можни знаци за акутен глауком-затворен агол),
- треска, болка во грлото, почести инфекции (агранулоцитоза).

Овие несакани дејства се ретки или се со непозната фрекфенција на јавување.

Доколку почувствуватее било кој од овие симптоми, престанете со земањето на Ангинорме НСТ и веднаш советувајте се со Вашиот лекар (видете ro и делот 2 " Бидете особено внимателни со Ангинорме НСТ" ).

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица)

- e кашлица,
- низок крвен притисок,
- лесна замаеност,
- дехидратација (со симптоми на жед, сува уста и јазик, поретко мокрење, темно обоена урина, сува кожа),
- мускулна болка,
- замор,
- трнење и пецкање,
- замаглен вид,
- звуци (на пример шум, зуење) во ушите.

Многу ретки (може да се јават до 1 од 10000 лица)

- © замаеност,
- г дијареа (пролив),
- e болка во зглобовите.

Непозната фрекфенција (неможе да се утврди од достапните податоци)

- © отежнато дишење,
- © сериозно намалено излачување на урина,
- намалено ниво на натриум во крвта (понекогаш со мачнина, замор, конфузија, малаксаност и/или грчеви во потешки случаи),
- ниско ниво на калиум во крвта (понекогаш со мускулна слабост, мускулни спазми, абнормален срцев ритам),
- намален број на бели крвни клетки во крвта (со симптоми како што се треска, инфекции на кожата, болка во грлото или улцерации во устата поради инфекции, слабост),
- зголемено ниво на билирубин во крвта (кое во некои случаи може да доведе до жолта пребоеност на кожата и очите),
- зголемено ниво на уреа и креатинин во крвта (што укажува на нарушена бубрежна функција),
- зголемено ниво на урична (мочна) киселина во крвта (што може во потешки случаи да предизивка напади на гихт),
- синкопа (несвестица).

<!-- image -->

Следните несакани дејства се пријавени кај производи кои содржат валсартан или хидрохлоротиазид

## Валсартан

Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица)

- чувство на вртоглавица,
- стомачна болка.

Непозната фрекфенција (не може да се утврди од достапните податоци)

- пликови по кожата (знаци за булозен дерматитис),
- кожен раш со или без чешање заедно со некои од следните знаци и симптоми: треска, болка во зглобовите, болка во мускулите, отечени лимфни јазли и/или симптоми слични на грип,
- раш, црвени дамки (пурпура), треска, јадеж по кожата (знаци за воспаление на крвните садови),
- ниско ниво на тромбоцити во крвта (понекогаш со невообичаено крварење или модрици),
- зголемено ниво на калиум во крвта (кое во некои потешки случаи може да предизвика појава на мускулни спазми, абнормален срцев ритам),
- алергиски реакции (со симптоми како што се раш, чешање, уртикарија, отежнато дишење или голтање, замаеност),
- отоци главно на лицето или грлото, раш, чешање,
- зголемени функционални хепатални тестови,
- намалено ниво на хемоглобин и процент на црвени крвни клетки во крвта (што може да биде понекогаш причина за развој на анемија),
- бубрежна инсуфициенција,
- ниско ниво на натриум во крвта (кое може да предизвика 3 конфузија, мускулна слабост и/или конвулзии во потешки случаи). SS

## Хидрохлоротиазид

Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- ниско ниво на калиум во крвта,
- зголемени масти во крвта.

<!-- image -->

## Чести (може да се јават до 1 од 10 лица)

- ниско ниво на натриум во крвта,
- ниско ниво на магнезиум во крвта,
- високо ниво на урична киселина во крвта,
- раш со чешање или друга форма на раш,
- намален апетит,
- блага мачнина и повраќање,
- несвестица, несвестица при станување,
- неможност да се постигне или одржи ерекција.

## Ретки (може да се јават до 1 од 1000 лица)

- отекување и пликови на кожата (поради зголемена осетливост на сонце),
- високо ниво на калциум во крвта,
- високо ниво на шеќер во урината,
- влошување на дијабетичната метаболна состојба,
- запек, дијареа (пролив), нелагодност во стомакот или цревата, нарушувања на црниот дроб кои може да се јават заедно со пожолтување на кожата или очите,
- неправилна срцева работа,
- главоболка,
- нарушен сон,
- лошо расположение (депресија),
- намален број на тромбоцити (понекогаш со крварење или модрици под кожата),
- замаеност,
- пецкање или трнење,
- нарушување на видот.

## Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10 000 лица)

- воспаление на крвните садови со симптоми како што се раш, пурпурно-црвени точки, треска (васкулитис),
- раш, јадеж, уртикарија, отежнато дишење или голтање, замаеност (хиперсензитивни реакции),
- раш на лицето, болка во зглобовите, мускулни нарушувања, треска (лупус еритематозус),
- силна болка во горните делови на стомакот (панкреатитис),
- отежнато дишење со треска, кашлица, свирење во градите, краток здив (респираторен дистрес вклучувајќи пнеумонитис и белодробен едем),
- бледа кожа, замор, краток здив, темна мокрача (хемолитичка анемија),
- г треска, болка во грлото или улцери во устата поради инфекција (леукопенија),
- конфузија, замор, мускулно треперење и спазам, забрзано дишење (хипохлоремична алкалоза).
- слабост, модрици и чести инфекции (апластична анемија),
- изразито намалено излачување на урина (можни нарушувања или бубрежна слабост),
- раш, црвена кожа, пликови на усните, очите или во устата, треска (можни знаци за мултиформен еритем),
- мускулни спазми,
- г треска (пирексија),
- e слабост (астенија).

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АНГИНОРМЕ НСТ

Лекот да се чува на температура до 30"С, заштитен од влага.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството за употреба

Внатрешното упатство е одобрено: Ноември 2018 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->