## MHKOTpllT 3 BarllTopHH 200 mg MHKOTpllT 1 BarllTopllja 500 mg

## IIpeq ylloTpe6a Ha TleKOT BHHMaTejlHo npotlllTajTe ro yllaTCTBOTo.

OBoj jleK ce H3HaBa 6e3 pel]ellT 3a Tpe"arl (y6]IanyBall,e) Ha IIo]IecHH 3HpaBCTBeHH IIpo6]IeMH 3a KOH He e IIOTpe6eH coBeT co TleKap. H IIOKpaj  Toa, Tpe6a Ha ro ylloTpe6yBaTe BHHMaTeJIHo 3a ;|a BH 6H;|e IIITo IIOBeke o;I KopHCT.

- qyeajme 2o ynamcm8omo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npouumame noemopi+o.
- Coeemyeof me ce co Baunuom ¢apMaayeem alto Bu ce nompe6i+u bono]mumefii+u uriq)opMaquu.
- AKo cunnmoMume Ha Baunama 6o]iecm ne ce nobo6pam 8o mei&lt;om 1+a 7 beHa, mo2aw  Mopa ba nojbeme Ha ]ieKap.
- -AKo 3a6e]ieacume iiei&lt;oe necaKatto bejcm8o Koe lie e lta8ebeuo 8o ynamcmeomo, Be fyioJi,uMe noco8emyeajme ce co Baunuom JieKap uJlu ¢apMque8m

## BHaTpemHOTo yllaTCTBo coqpmll:

- 1 . IIITo IIpeTCTaByBaaT MIII(OTPHT BarHTopllllTe H 3a IHTo ce ylloTpe6yBaaT
2. IIITo Mopa ;|a 3HaeTe, npe;I ;|a rH ylloTpe6IITe MIIKOTPHT BarHTopHIITe
3. KaKo Ha " yHOTpe6yBaTe MHKOTPHT BarHTopHHTe
4. MoxHH HecaKaHH ;|ejcTBa
5. qyBaH]e H pox Ha ylloTpe6a Ha MHKOTPHT BarllTopHHTe.
6. HolloJIHHTe]IHH IIoz|aTol|H 3a jleKOT

## MIIKOTPHT BarHTopllHTe COHPREaT:

- -AKTHBHa cyllcTaHI|IIja: KjloTPHMa3ojl
- HOMolllHa cyllcTaHI|Hja:TBPHa MacT.

## IIMe 1I aqpeca Ha npoll3BoqllTejloT 11 HocllTejl Ha oqo6peHIIeTo 3a cTaBalbe Bo IIpoMeT:

BHOHIIKa ®apMal|ey"Kanc J|OO, yTI. CKyl" 6p. 57,1000 CKonje,

Pelly6jlHI(a MaKe;|oHHj a

## 1.    IIITo IIpeTCTaByBaaT MIIKOTPHT BarHTopllllTe H 3a IIITo ce ylloTpe6yBaaT

AKTHBHaTa cyllcTaHI|Hja KjloTPHMa3Ojl e z[epHBaT Ha HMHz|a3O]I cO IIIHpoK clleKTap Ha aHTHMHI(oTHtlHo HejcTBo. KjloTPHMa3o]I HejcTByBa Ha Toj  HaqHH IHTo ro HHxll6Hpa co3j|aBalbeTo Ha eprocTepo]I, IIITo ;|oBeHyBa flo cTpyKTypHH H dyyHKI|HOHajlHH omTeTyBaH&gt;a Ha I|IITolljla3MaTCKaTa MeM6paHa.

<!-- image -->

HH¢eKI|HH IIpeH113BHKaHH oq TPHxoMOHac BarHHaJmc, IIOTpe6Ho e ;|a ce 3eMa 11 IIepopaTleH TpllxoMOHal|H;I.

Ynompe6yeajme 2o I.eKom cano a[ro npemxobuo Bu e buja2uocmuuupana ult¢expuja ua no).oeume op2auu (ea2unumuc).

## HaryBalbe:

MHKOTpllT 3 BarllTopllH 200 mg: Ky"ja co 3 BarHTopllH oz| 200 mg (HBI]/HE aJIBeoTm 3xl)

MHKOTPHT 1 Ba"TopHja oH 500 mg: Ky"ja co  1 BarHTopHja oz| 500 mg (HBI|/HE a]IBeo]Ia  1  x  1)

## 2.    IIITo Mopa Ha 3HaeTe, npeH fla " ylloTpe6IITe MHKOTpllT BarllTopHHTe

## HeMojTe Ha Ill ynoTpe6yBaTe MIIKOTpllT BarllTopllllTe, aKo:

- -cTe IIpetrycTBIITejlHH Ha KjloTPHMa3Ojl IIim Ha IIOMOIIIHaTa cyllcTaHI|Hja 80 ]IeltoT.
- Bo TeK Ha MeHCTpyaJIHHOT I|IIKJlyc 6Hz|ejkH Mo"e Ha Ce HaMaJm edyHKacHoCTa

## IIpeH Ha ro ylloTpe6IITe jleKOT KOHcyJI"pajTe ce BamlloT jleKap HOKojlry:

- He cTe cllrypHH Eel(a HMaTe HH®eKI|Hja Ha noTloBIITe opraHH (BarHHII"c) HJIH z|oKOJIKy cHMHTOMHTe BH ce rlojaByBaaT IIPB IIaT.
- -J|oKojlKy HHdyeKI|HjaTa BH ce IIojaByBa IIoqecTo oH HBa IIa" 3a BpeMe oH 6 Mecel|H.
- AKo BHe Hj" BalllHOT IIapTHep HeKoralll cTe HMajle ceKcya]IHo IIpeHocTmBa 6ojlecT.
- AKo HMaTe IIOMaTIKy oz|  16 HJ" IIOBeke oH 60 roHHHH.
- -AKo HeKoralll cTe HMajle anep"ja Ha KjloTPHMa3oTI H" HeKoj ;|Pyr BarHHaneH aHTHMIIKOTHK.
- -AKo HMaTe 6HJlo I(oj  o;I cjleHHHBe CHMIITOMH:
- Hepe;|oBHo BarHHajlHo KPBapell,e.
- HerlpHpoHHo BarHHaJIHo KPBaperbe HJm KPBaB IIcl]eHOK.
- tlllpoBH, IIjlHKOBII HIM paHH 80 BarHHaTa IIjm Ha ByTIBaTa.
- BHcoKa TeMIIepaTypa HJm xpecKa
- BOJIKa Bo ;|ojlHHOT HeJI Ha a6HOMeHOT
- Bo]IKa H]m IIOTemKOTHH IIPH MOKpeH,e
- tlyBCTBo Ha ]IollleH,e HIM IIOBpakaH,e.
- -HHjapea
- -BarllHaJleH Hcl|eHOK co HellpHjaTeH MHPHc

## BIqueTe IIoce6Ho BHIIMaTejlHII:

KaKo H HpyrHTe BarHTopHH H oBHe MomaT Ha ja H KOHTpal|ell"BH KaKo KOHHOMH H HIIjadyparMH. BHHMaTejlHH MHHHMyM IIeT HeHa IIo IIpeKHHyBa a Ha ryMeHIITe Ha 6Hz|eTe

He ylloTpe6yBaj Te TaMIIOHH, HHTpaBarHHa]IHH npoH3Boz|H Ho;|eKa ro KoPIICTHTe TleKOT. HpyrH BarHHaTIHH

H36erHyBajTe ceKcyaJIHH oHHocH Hoz|eKa Tpae HH jleKOT, 6H;|ejkll Mo"e ;|a ro HHdyHI|IIpaTe ITapTHepoT. a cTe noH Tepal"ja Co

## KopllcTeH&gt;e Ha MIIKOTPHT BarHTopllllTe IICTOBpeMeHo co HpyrH JleKOBII

HHdyopMHpajTe ro BalllHOT JleKap Hj" ®apMal|eBT HeKa 3eMaTe Hjm HeoHaMHa cTe 3eMaJle 6Hjlo I(aKOB Jlel(, BK]IyqHTeJIHo H ]IeKOBH KOH ce 3eMaaT 6e3 pel|ellT.

14HdyopMHpajTe ro BalllHOT TleKap ;|oKOTIKy 3eMaTe TaKpo]"Myc H]" cHpoj"Myc (KOH ce KopllcTaT 3a HaMajlyBalbe Ha HMyHojlomKHOT oHroBop 3a z|a Ce CIIpetlH OTdypJlaH&gt;e IIOCJle TpaHclljlaHTal|Hj a Ha OpraHH).

## EpeMeHocT H Hoell&gt;e

Co8emyeofme ce co Baunuom JieKap uJiu qJapMqueem boKOJiny cme 6peMenu, boume uJiu ce o6uby8ame ba 3a6peMeuume,npeb ba ynompe6ume MuKompum ea2umopuu.

HaKo He IIocTojaT KOHTpoJIHpaHH K]IHHHtncll cTyHHH Kaj  6peMeHH xeHH, ellHz|eMHOTlolmcHTe HcllHTyBalba He ;|aBaaT HHKaKBH HHHHKal|HH HeKa Mome z|a ce otleKyBaaT illTeTHH BjmjaHHja Bp3 MajKaTa H ;|eTeTo Kora KjloTPHMa3o]Ice ylloTpe6yBa 3a BpeMe Ha 6peMeHocT. Cellar, KaKo H CO CHTe ;|py" jleKOBH, KjloTPHMa3o]I Tpe6a Z[a ro KOPHCTHTe Bo npBHTe 3 Mecel|H Oz[ 6peMeHocTa caMo oTKaKo e HaHpaBeHa IIpol|eHKa oz| cTpaHa Ha BallmoT JleKap.

## BJ"jaHIIe Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe HjlH paKyBall&gt;e co MamllH14

He ce 3a6ejlexaHH BTIHjaHHja Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe IITIH paKyBalbe co MalllHHH

## 3. KaKo Ha " ylloTpe6yBaTe MHKOTPHT BarHTopllllTe

JleKOT Tpe6a ;|a ro yHOTpe6yBaTe KaKo IHTo e HaBeHeHo Bo yllaTCTBOTo (ocBeH aKo Jlel(apoT He 0;|pe;|H HOHHalty). J|OKO]IKy He cTe cHrypHH nocoBeTyBajTe ce cO BalllHOT jleKap Hjm ¢apMal|eBT.

## MIIKOTPHT 3 BarllTopllH 200 mg

CeKoja Betlep HellpeKIIHaTo Bo TeKOT Ha 3 ;|eHa cTaBeTe IIITo e Mo"Ho IIoz|Jla60Ko 80 BarHHaTa IIo  1  BarHTopHja. Toa Haj;|o6po ce IIocTHrHyBa ;|oKojlKy ]IemHTe Ha rp6, co MaJIKy cBHTKaHH H03e.

## MIIKOTpllT 1 BarHTopllja 500 mg

CTaBeTe ja Ba"TopHjaTa HaBeqep IIITo e MoxHo IIOHjla6oKo Bo BarllHaTa. Toa Hajz|o6po Ce IIocTHrHyBa z|oKojlKy ]IexHTe Ha rp6, co MaTIKy cBHTKaHH Ho3e.

CHMIITOMIITe Ha HH®eKI|HjaTa Tpe6a z|a Hctle3HaT 3a BpeMe oH 3 HeHa oH TpeTMaHOT. J|oKojlKy HeMa IIo;|o6pyBalbe IIoc]Ie 7 HeHa, Tpe6a z|a oTHHeTe Ha Jlel(ap. HOKOJIKy cHMIITOMHTe ce IIOBTopaT IIocjle 7 [[eHa, Moxe Ha ylloTpe6HTe ylllTe eHeH TpeTMaH, Ho HOKOJIKy HMaTe IIOBeke oH 2 HHdyeKI|HH Bo IIepHo;I o;I 6 Mecel|H, Tpe6a Ha IIo6apaTe coBeT oz| JleKap.

BH;|ejkH BarHHaTa H cpaMHIITe ycHH ce ce TleKyBaaT ;|BeTe IIoxpaqja KOM6HHHP AKo HCTOBpeMeHo ce HHdyHI|IIpaHH cp JloKaJIHo z|a tylloTpe6HTe KpeM 3a HaH IloTpe6Ho e Ha ce Jlel(yBa H ceKcyaJIH HH®III|IIpaHH, IIOTpe6Ho e ;|a pe"ja, Tpe6a HCTo H p. KjloTPHMa3o]I  1% KpeM). cyTHH  CHMIITOMH KaKo qemaELe, BocHaTleHHe H T.H. .

JleKOT e HaMeHeT 3a ylloTpe6a Kaj  Bo3pacHH H z|ei|a Ham  16 roz|HHH.

## HatlHH Ha ylloTpe6a

IIpeH ;|a ja oHCTpaHIITe dyoJmjaTa oH Ba"ToplljaTa TeMeTIHo H3MHjTe " pal|eTe. HCTOTo rloBTopeTe ro oTKaKo ke ja ylloTpe6HTe Ba"TopHjaTa.

1.    H3BaneTe ja ajlBeo]IaTa oH IIaKyBaH,eTo H oTBopeTe ja
2.    CTaBeTe ja BarHTopHjaTa IIOHTla6ol(o Bo Ba"HaTa(HajHo6po Tle"ejkll Ha rp6, co MaJIKy cBHTKaHH H03e).
3.   ®pJleTe ja IIpa3HaTa aJIBeoJla.

## MIIKOTpllT 3 BarllTopHH 200 mg

AKo caKaTe I|ejlocHo Ha ja H3]IeKyBaTe ra6HqHaTa IIHd?eKI|Iria H Ha ro cllpetlHTe Hej3HHOTo IIOBTopyBaH&gt;e, He ro IIpeKHHyBajTe TleKyBarbeTo 6e3 ;|a ce CoBeTyBaTe co TleKap. J]oKOJIKy cellaK pemHTe caMocTojHo Ha ro npeKHHeTe, PH3IIKyBaTe Taa z|a Ce IIOBToPH. JleKyBaELeTo He cMeeTe Ha ro 3aBpllmTe BeHHam no IIctle3HyBaHbe Ha CIIMIITOMHTe, TyKy Mopa Ha ro IIPoHOJlarHTe  TPH HeHa, KaKo IHTo e IIpol"IIIaHo Bo yllaTCTBOTo. HpoHojmeTe co TepanHjaTa H Bo CTlyqaj  Ha 3allotlHyBaH,e Ha MeHCTpyal|Hja.

## AKo cTe 3a6opaBIITle Ha " ylloTpe6IITe MIIKOTPHT BarllTopllllTe

He 3eMajTe ;|BojHa ;|o3a 3a Ha ja Ha;|oMecTHTe HPonyHTeHaTa Ho3a. HaHeceTe ja IIpollymTeHaTa zio3a KOTIKy MoxeTe IIocKopo 11 npoz|o]IxeTe co ocTaTOKOT oz| BameTo TleKyBaH,eTo KaKo H o6HqHo.

## MHKOTpllT BarllTopllllTe ce HaMeHe" HCKJlytlllBo 3a BarllHaJIIIa ylloTpe6a. H a He ce roJITa.

HOKo]IKy ce IIporojlTa IIo rpelllKa, Bej|Ham H3BecTeTe ro Ball"oT jleKap Hj" KOHTaKTHpajTe HTHa MeHIII|HHCKa IIOMom.

## 4. MOREHH HecaKaHII HejcTBa

KaKo u cume ]ieKo8u, Mui{ompun 8a2umopuume Moace ba npebu38uKaam necaKaHu bejcm8a, uaKo 1+e ce nojaeyeaam i&lt;aj cume naquei+mu unmo 2u KOpucmam.

HCTo KaKo H Kaj z|pyrHTe JleKOBH, HeKOH Hal|HeH" BarllTopHHTe. AKo e Toa cTlyqaj , peaKI|IIjaTa Re ce 3Hal]HTe Ha ajleprllcKa peaKI|Hja MomaT Ha BET aT ajleprHqHH Ha II]"Kal|HjaTa.

-      OcHn
-      IIpo6]IeMH co HIImelbeTO H rojlTalbeTo
-      OTOK Ha ycHHTe,]"I|eTo, ja3HKOT II rpjloTo
-      CJla6ocT,BPTorJlaBHI|a H HecBec"I]a
-     Jlomelbe

<!-- image -->

Ho ylloTpe6a Ha BarllTopHHTe Mo"Ha e IIojaBa Ha:

-      tlelllalbe, OcHII, OTOK, I|pBeHHjlo, HellpHjaTHOcT, rleqeH,e, ;|pa3HeH,e, BarHHaTleH IIHTIHHr IITm KPBapeH,e.
-      BojlKa Bo a6;|oMeHOT H]IH Bo llpe;|eTloT Ha IleJIBHcoT.

Are npuMemume 6u]io KaKeu ob 2opena8abenume necaKauu bejcm8a u]iu uecaKanu bejcm8a i¢ou He ce cnoMei+amu eo ynamcm8omo, Be Mo]iune eebi+aun ba 2o un¢opMupame Baunuom ]ieKap uJiu ¢apMque8m.

## HplljaByBalbe IIa HecaKaHII 4ejcTBa

AKo IIPHMeTHTe 6Hjlo KaKBH HecaKaHH ;|ejcTBa, Be MojlHMe z|a ro HHdyopMHpaTe BallmoT JleKap HJm dyapMal|eBT. oBa " BKTlyqyBa H HecaKaHHTe z|ejcTBa KOH He ce cnoMeHa" Bo yllaTCTBOTo. HecaKaHHTe peaKI|HH oH ]IeKOBHTe Mo"e z[a " IIPHjaBIITe Bo Hal|IIOHanHHOT I|eHTap 3a ¢apMaKOBH"jlaHI|a IIPH AreHI|HjaTa 3a TleKOBH H MeHHi|HHcl(H cpez|cTBa (yJI.CB.KHPHJI H MeTOHHj  6p.54 KaT  1) II]m Ho ejleKTpoHCKH IIaT IIpeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHI|HjaTahttp://malmed.gov.ink/.

IIpeKy IIPHjaByBall,e Ha HecaKaHIITe HejcTBa, MoxeTe Ha IIOMorHeTe Ha ce o6e36eHaT noBeke Ho;|aTol|H 3a 6e36eHHocTa Ha oBoj ]IeK.

## 5. TlyBalbe 11 POK Ha ylloTpe6a Ha MIIKOTpllT BarHTopHIITe

JleKom t{yeofme 2o 1+a Mecma I+ebocmani+u 3a beaya!

JleKOT ce qyBa Ha TeMIIepaTypa Ho 25°C Bo opHrHHajlHo IIaKyBalbe.

## PoK Ha ylloTpe6a

MMI{oTPMT 3 Ba"TopMM 200 mg: 30 Mecei+M.

MMi{oTPMT 1  Ba"TopMja oA 500 mg: 3  roflMHM.

JleKOT He cMee ;|a ce ylloTpe6yBa IIo H3MHHyBaH,e Ha z|aTyMOT IIITo e HaBeHeH Ha IIal(yBaELeTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce oz[HecyBa Ha IIoCJleHHHOT z|eH oH HaBez|eHHOT Mecel|.

JleKOBHTe He Tpe6a j|a ce dypjlaaT co oTIIaHHIITe BOHH H]m co oTIIaHOKOT Ha HOMakHHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BamHOT dyapMal|eBT KaKo Ha " HcdypJ"Te JleKOBHTe I(oH rloBeke He BH ce IIOTpe6HH. oBHe MepKH IIPHHOHecyBaaT 3a 3all"Ta Ha "HBOTHaTa cpeHIIHa.

## 6. HollojlHIITeJIHH IIoj|aTol|H 3a jleKOT

## HolloJIHHTeJIHH IIHDophaal|HH 3a IIHdyekullja Ha IIoj[oBIITe opraHII (Ba"HII"c):

BarHHHTHc (KaH;|H;|Hjaea) e qecTa HHdyeKI|Hja oH Koja 3a6ojlyBaaT IIOBekeTo xeHH Bo oHpeHeH IIepHOH o;I HIIBHHOT XHBOT, Koja He e npeH113BHKaHa oH Hez|ocTaTolt Ha xHrlleHa. BarHHHTHc e Hpez|H3BHKaH oH KBacl|H (ra6II) no HMe Candida KOH ce IIpl4cyTHH HopMaTIHo Bo BarHHaTa H ;|pyrll j|ejloBH Ha Te]IOTO, 6ajlaHc Koj ja HpxH Candida IIOH xOpMOHaTI" IIpOMeHH (MeHCTp oc]Ia6eH HMyHHTeT, aHT116Ho" 3a6ejlexHTe. KaKo H Ha e, npHpoz|HHOT H;|e HapyllleH o;I MHory a)aKToPH KaKo б :

<!-- image -->

HOKojlKy ce IIpoMeHH pH BpeHHocTa, KOHI|eHTpal|HjaTa Ha KBacl|H ce 3ro]IeMyBa H Moxe z|a HOBeHe ;|o BarHHHTIIC,IIPH IIITo Ce IIojaByBaaT HeKOH o;I cHMIITOMHTe Kalto: IIeqelbe H/IIjm qelllaELe oKojly BarHHaTa H ByTIBaTa, HPBeHHjlo, OTOK H HeHPHjaTHocT Ha TKIIBOTo Ha BarHHaTa H By]IBaTa H 6eTly3]IaB IIcl|eHOK oH BarHHaTa. He ceKoj Koj  IIMa BarHHIITHc " IIMa cHTe OBHe CHMIITOMH, MOxe z|a HMaTe caMO HeKOH o;I HHB.

## KaKo qa H36erHeTe IIOBTopyBaEbe Ha IIHdyeKulljaTa:

-      HoceTe IlaMyqHa HojlHa o6Jlel(a Koja He e TecHa
-      MHjTe ce eHHalll HHeBHo
-      IIo oHelbe BO ToaTleT 6pllmeTe ce oHHallpeH KOH IIo3aHH
-      MeHyBajTe " BjlolllKIITe pe;|oBHo
-      o6H;|eTe ce z|a He HocHTe TecHH dyapMepKH
-      06HHeTe ce Ha He ylloTpe6yBaTe llapdy"HpaHH callyHH H Ba"HajlHII ;leo;|opaHcll
-      HeMojTe ;|a ce MHeTe HJm TplleTe rpy6o co cyHfepH IIJIH xplm H 1136erHyBajTe TollJ" KynKH cO IIap®HMHpaHH Macjla

/|oKoliity ceyunme uMame obpebeiiu Hejaci+omuu 3a cu]nnmoMume u]iu mpemManom Ha 8a2unumuc, o6pameme ce Kof Baunuom I.eKap unu ¢apMqueem.

## HaqHH Ha 113HaBalbe Ha JleKOT

JleKOT Mome Ha ce H3HaBa H 6e3 jleKapcKH pel|er[T (BP)

## HaTyM Ha nocjleHHa pe8113Hja Ha BHaTpemHOTo yHaTCTBo

AnpHjl 2021  roHHHa

Број и датум на одобрение за ставањ

Микотрит 3 вагитории 200 mg:

11

Микотрит 1 вагиторија 500 mg:

11

<!-- image -->

`-

E=