## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TOBRAVIS СОМВО/ГОБРАВИС KOMBO (3 mg/1 mg)/1 ml

## капки за око, суспензија

tobramycin, dexamethasone

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете со употреба Ha овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Доколку имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Osoj лек Ви е препишан Вам лично. Не смеете да го давате на други лица. Може да им наштети на другите и покрај тоа што нивните симптоми се исти како и Вашите.
- e Доколку се појави некое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- e Osa вклучува и секакви други можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува TOBRAVIS COMBO и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите TOBRAVIS COMBO од
- Како се употребува TOBRAVIS COMBO
- Можни несакани дејства
- Како да се чува TOBRAVIS COMBO
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

AMES

## 1. Што претставува TOBRAVIS COMBO и за што се употребува

TOBRAVIS COMBO содржи кортикостероид dexamethasone и антибиотик tobramycin што е активен против широк спектар на бактерии што можат да го инфицираат окото.

Се употребува за превенција и лекување на воспаление и превенција на можна инфекција на окото по операција на катаракта кај возрасни и деца на возраст од 2 години и постари.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите TOBRA VIS COMBO

## Не користете TOBRAVIS COMBO ако:

- e Доколку мислите дека имате некаков вид инфекција на окото. Употребата на кортикостероиди може да ја влоши инфекцијата.
- Доколку имате црвено OKO ROE Сатров о од страна на лекар.
- e Доколку имате леплив исцедокоод!Ванј око.
- e Доколку сте алергичнисна tobra 'Yexamethasone или на било која друга состојка дадена во дел 6. за 4

Доколку нешто од ова се однесува 3a; ајте се со Вашиот лекар. Ко

Ке,

Предупредувања и мерки на ipernisiiibo

ди,

- e Доколку имате нарушувања кои предизвикуваат истенчување на очните ткива, како што е ревматоиден артритис, фуксова дистрофија или по трансплантација на рожница. Кортикостероидите можат да предизвикаат истенчување или можна перфорација. Познато е дека локалните нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) го забавуваат или одложуваат заздравувањето. Ако користите локални НСАИЛ и кортикостероиди заедно, тоа може да предизвика проблеми при заздравувањето.
- e Доколку добиете алергиска реакција при употреба на TOBRAVIS COMBO престанете да го употребувате и консултирајте се со Вашиот лекар. Алергиските реакции може да варираат од локализирано чешање или црвенило на кожата до тешки алергиски реакции (анафилактична реакција) или сериозни кожни реакции. Ваквата алергиска чувствителност може да се појави со други локални или системски антибиотици од типот на аминогилозиди.
- e Доколку се влошат Вашите симптоми или одеднаш се вратат советувајте се со Вашиот лекар. Може да станете поосетливи на инфекции на очи со користење на овој производ.
- e Ako сте дијабетичар Be молиме консултирајте се со Вашиот лекар. Ризикот од кортикостероидно-индуцирано зголемување на интраокуларниот притисок и/или катаракта е зголемен кај дијабетичари.
- Известете го Вашиот лекар доколку добиете заматен вид или други визуелни нарушувања.
- Доколку употребувате друг антибиотски третман вклучувајќи и орален третман, заедно со TOBRAVIS COMBO, советувајте ce со Вашиот лекар.
- e Ako имате или ако некогаш сте имале состојби како што се мијастенија гравис или Паркинсонова болест, прашајте го Вашиот лекар за совет. Антибиотиците од овој вид може да ја влошат мускулната слабост.
- е. Доколку користите TOBRAVIS COMBO подолго време може да станете поосетливи на инфекции на очи, да имате зголемен очен притисок или да се развие катаракта.
- e Разговарајте со Вашиот лекар ако почувствувате оток и зголемување на телесната тежина околу трупот и во лицето бидејќи ова се обично првите манифестации на синдромот наречен Cushing's syndrome.
- Супресијата на функцијата на надбубрежната жлезда може да се развие по запирање на долготраен или интензивен третман со TOBRAVIS COMBO. Разговарајте со Вашиот лекар пред сами да го прекинете третманот. Овие ризици се особено важни кај децата и пациентите третирани со лек наречен ritonavir или Cobicistat.
- е Знаците и симптомите на надбубрежната супресија вклучуваат замор; зашеметеност при стоење или тешкотии при стоење, мускулна слабост, треска, губење на тежината, анксиозност, гадење, повраќање, дијареа, главоболка, потење, промени во расположението или личноста и болки во зглобовите и мускулите.

## Можеби ќе можете да го употребувате TobraVis combo, но прво советувајте се со Вашиот лекар.

- e Постојано треба да се проверува очниот притисок, ова особено е важно за деца под 6 годишна возраст коишто користат производи што содржат dexamethasone.
- e He давајте TobraVis combo на деца под 2 годишна возраст бидејќи безбедноста и делотворноста кај оваа возрасна група не е потврдена.

## Употреба на TOBRAVIS COMBO со други лекови

w: wt САИЛ. Истовремената употреба на Информирајте го Вашиот лекар ако локални стероиди и локални НС

<!-- image -->

рожницата. Изветете го Вашиор лекар доколку сте користеле ritonavir или cobicistat, бидејќи може да ја зголеми количината Ha dexamethasone во крвта.

Доколку употребувате други капки за очи или маст за очи, почекајте најмалку 5 минути пред да го употребите другиот препарат. Последна се нанесува маста за очи.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да останете бремени, советувајте се со Вашиот лекар пред да користите овој лек.

TobraVis combo не се препорачува за време на бременост или доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Доколку Ви се замагли видот накратко по употребата на TOBRAVIS COMBO, не треба да возите или ракувате со машини додека да видот повторно ви се разбистри.

## Важни информации доколку носите контакти леќи

Носење на контакти леќи не се препорачува за време на лекување на инфекција на очи или воспаление.

## TOBRAVIS COMBO содржи безалкониум хлорид.

Овој лек содржи 0,1 mg/ml бензалкониум хлорид. Бензалкониум хлоридот може да се апсорбира од меките контактни леќи и може да ја промени нивната боја. Потребно е да ги отстраните контактните леќи пред да го користите овој лек и да ги вратите 15 минути потоа.

Бензалкониум хлорид исто така може да предизвика иритација на очите, особено ако имате суви очи или нарушувања на рожницата (чистиот слој на предниот дел на окото). Ако почувствувате абнормално чувство на очите, пецкање или болка во окото, по употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар.

## 3. Како се употребува TOBRAVIS COMBO

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни. Користете го TOBRAVIS COMBO преку накапување во Вашето око/и.

## Препорачана доза

Препорачаната доза е една капка на заболеното око/очи на секои 4 до 6 часа во будна состојба. 3a време на почетните 48 часа, Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на | капка на секои 2 часа.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не го користете лекот повеќе од 24 дена.

од 2 годишна возраст и постари во исти дози

сето кога првпат ќе го отворите шишето.

Лекот TOBRAVIS COMBO не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот за употреба што е наведен на налепницата од шишето и пакувањето и шишенцето после ЕХР. Датумот на истек се однесува на последниот ден од назначениот месец.

Да се чува на температура под 25°C, во оригиналното пакување.

Не користете го лекот повеќе од 28 дена по првото отворање на шишето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи TOBRAVIS COMBO:

- -„Активни супстанции ce tobramycin и dexamethasone. Секој ml суспензија содржи 3 mg tobramycin и 1 mg dexamethasone.
- -Другите состојки се: тилоксапол, хипромелоза 4000 cP, натриум сулфат безводен, натриум хлорид, динатриум едетат, бензалкониум хлорид, сулфурна киселина 0,5М или натриум хидроксид 1M (за прилагодување на рН), прочистена вода.

## Како изгледа TOBRAVIS COMBO и што содржи пакувањето

TOBRAVIS COMBO е суспензија со бела или нијансирана бел седимент кој лесно се раствора после мешање.

TOBRAVIS COMBO е спакуван во картонска кутија кој содржи LD HDPE капаче со сигурносен прстен и LDPE капалка.

## Производител:

S.C. ROMPHARM COMPANY 5.8.1.

Str. Eroilor 1A, Oras Otopeni, 075100, Jud. Ilfov, Романија

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет Bo Р. С. Македонија:

Фарма Трејд дооел, ул. Антон Попов бр. 1/1-3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

Датум на последна ревизија на текст:

Јуни 2022 година

<!-- image -->