## Упатство за лекот: Информации за корисникот RIVAROKSABAN PLIVA/ РИВАРОКСАБАН ПЛИВА 10 те филм-обложени таблети

rivaroksaban

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите какво било несакано дејство треба веднаш да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- 1, Што претставува Ривароксабан Плива и за што се употребува
- &amp; Што треба да знаете пред да го употребите Ривароксабан Плива
- Se Како да го употребувате Ривароксабан Плива
- Можни несакани дејства
- Чување на Ривароксабан Плива
- a Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Ривароксабан Плива и за што се употребува

Ривароксабан Плива содржи активна супстанција ривароксабан и се употребува кај возрасни за:

- спречување на создавање на крвни грутки во вените по операција при која се вградува вештачки колк или вештачко колено. Лекарот Ви го пропишал овој лек бидејќи по операција сте изложени на поголем ризик за создавање на крвни грутки.
- лекување на крвни грутки во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и спречување на повторно појавување на крвни грутки во крвните садови на нозете и/или на белите дробови.

Ривароксабан Плива припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботици. Делува преку блокирање на факторот за згрутчување на крвта (фактор Ха) и со тоа ја намалува склоноста на крвта да создава грутки.

## 2. Што мора да знаете пред да почнете да го употребувате Ривароскабан Плива

## НЕ земајте Ривароскабан Плива:

- ако сте алергични на ривароскабан или на некоја друга состојка на лекот (наведена во делот 6),
- ако прекумерно крвавите,
- ако имате болест или состојба на некој орган во телото која го зголемува ризикот од тешко крвавење (на пр. чир на желудник, повреда или крвавење во мозокот, неодамнешен хируршки зафат на мозокот или на очите),
- ако земате лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, ана антикоагулантното лекување или при за да го одржи отворен,

ризикот од крвавење,

- \ NEMCH
- ако сте бремена или доите.

<!-- image -->

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, НЕ земајте Ривароксабан Плива и известете го Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Риовароксабан Плива.

## Бидете особено претпазливи со лекот Ривароксабан Плива

- ако имате зголемен ризик од крвавење, што може да биде случај кај:
- умерена или тешка болест на бубрезите, со оглед на тоа дека Вашата функција на бубрезите може да влијае на количеството на лекот кој дејствува во Вашето тело,
- ако земате други лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулантната терапија или додека примате хепарин по венски или артериски пат за да го одржи отворен (видете го делот „Други лекови и Ривароксабан Плива")
- нарушувања со крвавење
- многу висок крвен притисок, кој не е контролиран со лекови
- болести на желудникот или цревата кои можат да доведат до крвавење, на пр. воспаление на цревата или на желудникот, или воспаление на хранопроводот, на пр. заради гастроезофагеална рефлуксна болест (болест кај која желудочната киселина се враќа нагоре во хранопроводот)
- тешкотии со крвните садови во очната позадина (ретинопатија)
- болести на белите дробови кога бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија) или претходно крвавење во белите дробови
- ако имате вештачки срцев залисток
- ако знаете дека имате болест која се нарекува антифосфолипден синдром (нарушување на имунолошкиот систем кое предизвикува зголемен ризик од појава на крвни грутки), известете го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали има потреба за промена на терапијата.
- ако Вашиот лекар оцени дека крвниот притисок Ви е нестабилен или ако е планирано друго лекување или хируршки зафат за да се отстрани крвната грутка од белите дробови.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароксабан Плива. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со овој лек и дали мора да бидете под внимателен надзор.

## Ако Ви претстои хируршка интервенција

- многу е важно да го земете Ривароксабан Плива пред и по хируршката интервенција во точното време кое Ви го одредил лекарот.
- ако операцијата опфаќа воведување катетер или инјекција во "рбетот (на пр. заради епидурална или спинална анестезија или намалување на болка):
- многу е важно да го земате Ривароксабан Плива во точното време кое Ви го одредил лекарот
- веднаш известете го лекарот ако на крајот на ане јата забележите вкочанетост или слабост во нозете или тешкотии во цревата неопходна итна медицинска нега.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува примена на лекот Риварок Нема доволно информации за неговата примена

<!-- image -->

<!-- image -->

## Други лекови и Ривароксабан Плива

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи ги оние кои сте ги набавиле без рецепт.

## -Ako земате

- |. некои лекови против габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако сте ги применувале само на кожа
- | таблети кетоконазол (се употребуваат за лекување на Кушингов синдром -кога телото создава премногу кортизол)
- @ некои лекови за бактериски инфекции (на пр. кларитромицин, еритромицин)
- e@ некои антивирусни лекови за ХИВ/СИДА (кна пр. ритонавир)
- е други лекови кои го намалуваат создавањето на крвни грутки (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на К-витамин, како што се варфарин и аценокумарол)
- © антивоспалителни лекови и лекови против болка (Ha пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина)
- ¢ дронедарон, лек за лекување на ненормален срцев ритам
- © некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин (SSRI) или инхибитори на повторно преземање на серотонин и норадреналин (5 МКГ).

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароксабан Плива, бидејќи дејството на лекот Ривароксабан Плива може да биде засилено. Вашиот лекар ќе одлучи дали смее да се лекувате со овој лек и дали мора да бидете под внимателен надзор.

Ако лекарот смета дека кај Вас постои зголемен ризик за развој на улкус (чир) на желудникот или цревата, може да Ви даде превентивна терапија против улкус (чир).

## -Ako земате

- е некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал)
- г кантарион (лат. Hypericum perforatum), растителен препарат кој се употребува против депресија
- . рифампицин, антибиотик.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да почнете да земате Ривароскабан Плива, бидејќи дејството на лекот Ривароксабан Плива може да биде намалено. Лекарот ќе одлучи дали смее да се лекувате со лекот Ривароксабан Плива и дали мора да бидете под внимателен надзор.

## Бременост и доење

НЕ земајте Ривароксабан Плива ако сте бремена или ако доите. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Ривароксабан Плива. Ако забремените додека го земате лекот, веднаш кажете му на Вашиот лекар, кој ќе одлучи дали смее да се лекувате.

## Управување со возила и ракување со машини

Ривароксабан Плива може да предизвика B (помалку често несакано дејство) (виде cael КР некој од овие симптоми, не возете ни одеа Sy a (често несакано дејство) или несвестица

Ривароксабан Плива содржи лак Ако лекарот Ви рекол дека не подни го земете лекот.

Овој лек содржи помалку од ! mmol (23 тв) натриум по таблета т.е. занемарливо количество на натриум.

## 3. Како да го употребувате Ривароксабан Плива

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол лекарот. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевтот ако не сте сигурни.

## Како да го земате

- -3a спречување на создавање на крвни грутки во вените по операција при која се вградува вештачки колк или вештачко колено.
- Препорачаната доза е една таблета од лекот Ривароксабан Плива 10 mg по еднаш на ден.
- -3a лекување на крвни грутки во вените на нозете и во крвните садови на белите дробови и превенција на повторно создавање на крвни грутки.
- После најмалку 6 месеци лекување на крвни грутки, препорачаната доза е или една таблета од 10 те по еднаш на ден или една таблета од 20 те по еднаш на ден. Лекарот Ви пропишал Ривароксабан Плива 10 mg по еднаш на ден.

Проголтајте ја таблетата, по можност со вода.

Ривароксабан Плива може да се зема со или без храна.

Ако имате тешкотии со голтање на целата таблета, разговарајте со лекарот за другите начини на кои можете да земете Ривароксабан Плива. Таблетата може да се здроби и да се измеша со вода или со каша од јаболка непосредно пред земањето.

По потреба, лекарот може да Ви даде здробена Ривароксабан Плива таблета низ желудочна сонда.

## Како да земате Ривароксабан Плива

Земајте ја таблетата секој ден, се додека лекарот не Ви каже да престанете.

Настојувајте да ја земате таблетата секој ден во исто време, бидејќи ова ќе Ви помогне да не заборавите да ја земете.

Лекарот ќе одлучи колку долго морате да продолжите со лекување.

За спречување на создавање на крвни грутки во вените по операција при која се вградува вештачки колк или вештачко колено:

Првата таблета земете ја по 6 -10 часа од операцијата.

Ако сте имале голема операција на колкот, вообичаено е да ги земате таблетите до 5 недели.

Ако сте имале голема операција на коленото, вообичаено е да ги земате таблетите до 2 недели.

## Ако земете повеќе од лекот Ривароксабан Плива отколку што треба

Ако сте зеле премногу таблети Ривароксабан Плива, веднаш Јавете се кај Вашиот лекар. Земањето на премногу таблети Ривароксабан Плива го зголемува ризикот од крвавење.

## Ако сте заборавиле да земете Ривароксабан Плива

Ако сте пропуштиле да земете доза, земете ја штом ји следниот ден, а потоа продолжете да ја земате таблеу kx НЕ земајте двојна доза за да ја надоместите 3a60paR

## Ако престанете да земате Ривароксабан Плива

НЕ

престанувајте

бидејќи

да

земате

Ривароксабан

Ривароксабан

Плива

спречува

Плива

развој

на

664

сер?

<!-- image -->

Во случај на какви било прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Ривароксабан Плива може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Како и другите слични лекови (антитромботици) и Ривароксабан Плива може да предизвика крвавење, кое може да биде потенцијално опасно по живот. Прекумерно крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи тие крвавења не мора да бидат видливи.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за крвавење

Веднаш

обратете

се

кај

Вашиот

лекар

ако

забележите

- -. долготрајно или прекумерно крвавење.
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, необјаснет оток, недостаток на воздух, болка во градниот кош или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крвавење.

Вашиот лекар може да одлучи дали ќе бидете под внимателен надзор или ќе го смени начинот на Вашето лекување.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешка кожна реакција

Веднаш обратете се кај лекар ако забележите кожни реакции како што се:

- -. интензивен кожен осип кој се шири, создавање меурчиња или лезии на слузокожата на пр. во устата или во очите (Стивенс-Џонсонов синдром/токсична епидермална некролиза). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај најмногу 1 од 10000 лица).
- -. реакција на лекот која предизвикува осип, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки промени и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај најмногу | од 10000 лица).

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешка алергиска реакција

Веднаш обратете се кај лекар ако забележите кое било од следните несакани дејства:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото, отежнато голтање, уртикарија и отежнато дишење, ненадеен пад на крвниот притисок. Зачестеноста на овие несакани дејства е многу ретка (анафилактични реакции, вклучувајќи анафилактичен шок, можат да се јават кај најмногу 1 од 10000 лица) и помалку чести (ангиоедем и алергиски едем, можат да се јават кај најмногу | од 100 лица).

## Целосен список на можни несакани дејства

Често (може да се јават кај најмногу | од 10 лица)

- -. намалување на бројот на црвени крвни клетки, заради што кожата може да стане бледа, а може да предизвика слабост или недостаток на здив,
- -крвавење во желудникот или во цревата, крвавење во уринарниот и половиот систем (вклучувајќи крв во урината и обилно менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење од непцата, и
- -\_ крвавење во ткива или во телесни
- -. крвавење во око (вклучувајќи крој
- -. искашлување крв,
- -KpBaBerbe од кожата или под K
- -. крвавење по хируршки зафат
- -течење крв или течност од хиру

<!-- image -->

кое

било

од

следните

несакани

дејства:

- -оток на екстремитетите
- -. болка во екстремитетите
- -оштетена функција на бубрезите (може да се види од анализите кои ги спроведува лекарот),
- -. треска,
- -. болка во стомакот, тешкотии со варењето, гадење или повраќање, запек, пролив,
- -„низок крвен притисок (симптомите можат да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при станување),
- -намалување на општата сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица,
- -осип, јадеж на кожата,
- -анализите на крвта можат да покажат покачена вредност на некои ензими на црниот дроб.

## Помалку често (може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица)

- -.. крвавење во мозокот или во черепот,
- -. крвавење во зглоб кое предизвикува болка и оток,
- -. тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити, клетки кои помагаат во згрутчување на крвта),
- -алергиски реакции, вклучувајќи алергиски реакции на кожата,
- -оштетена функција на црниот дроб (може да се види од анализите кои ги спроведува лекарот)
- -анализите на крвта може да покажат покачени вредности на билирубин, на некои ензими на панкреасот и црниот дроб или зголемен број на тромбоцити,
- -. несвестица,
- -JIOLUO чувство,
- -3a0p3aHo чукање на срцето,
- -. сува уста
- -уртикарија.

## Ретко (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 лица)

- -. крвавење во мускулите,
- -холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис кој вклучува оштетување на клетките на црниот дроб (воспаление на црниот дроб, вклучувајќи и оштетување на црниот дроб),
- -. жолта боја на кожата и очите (жолтица)
- -. локализиран оток,
- -.. насобирање крв (хематом) во препоните како компликација на постапка на срце кај која се воведува катетер во артеријата на нозете (псевдоаневризма)..

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -. слабост на бубрезите по тешко крвавење,
- -Зголемен притисок во мускулите на нозете или на рацете по крвавење, што предизвикува болка, оток, промена на чувство, вкоч ост или парализа (компартмент синдром по крвавење).

## Пријавување несакани дејства

Ax? НА Доколку забележите какво било несакано дејств стреба 4 звески е Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано {fejerB аведЕно во ова упатство. 54 Ha налниот центар за Несаканите реакции од лековите може да г јави фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и мед цинокИ сре, ства бу -Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страна на At Est j 2 /. SVE Џ

<!-- image -->

## 5. Чување на Ривароксабан Плива

Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер или шишенце по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Никогаш не ги фрлајте лековите во отпадна вода или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот лекар како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Ривароксабан Плива?

- -.. Активната супстанција е ривароксабан. Една таблета содржи 10 mg ривароскабан.
- -.. Другите состојки се:
- Јадро на таблетата: натриум лаурилсулфат, лактоза хидрат, хипромелоза, вмрежана кармелозанатриум, магнезиум стеарат. Филм-облога: делумно хидролизиран поли(винил акохол) (Е1203), титаниум диоксид (Е171), макрогол 3350, талк (E553b), боја кармин (E120), жолт железо оксид (Е172), црвен железо оксид (E172).

## Како изгледа Ривароксабан Плива и содржината на пакувањето?

Ривароксабан Плива 10 mg филм-обложени таблети се розови, филм-обложени, тркалезни таблети со дијаметар од приближно 8 mm, со втисната ознака „Т" на една страна и ознака „| R" на другата страна на таблетата.

Пакување:

10 филм-обложени таблети/кутија

## Носител на одобрението

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Проозводител

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5 Haarlem 2031GA Холандија

Balkanpharma-Dupnitsa AD

- 3 Samokovsko Shosse Str.2600 Dupnitsa Byrapuja

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само нај

Датум на последна ревизија на упа

Мај 2021 година

Број на одобрение за ставање на леќ

<!-- image -->