<!-- image -->

<!-- image -->

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## LYSOBACT

20 mg/g крем

## 4. 3ALUTATEHO ИМЕ НА МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

LYSOBACT 20 mg/g крем

## 2. . КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

1 4 крем содржи:

Lysozyme hydrochloride 20.00 mg (што одговара на 800 000 FIP единици).

За комплетната листа на ексципиенси видете во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Крем

Бел, вискозен крем, со мирис на пеперминт.

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## 41 Терапевтски индикации

- . Помошен локален третман на помали рани, повреди и оштетена кожата за да се поттикне епителизација, како и подобрување и забрзување на процесот на зараснување на рани.Најчесто се применува во третман на површински рани како што се: гребнатини, абразии,посекотини, раздерувачки рани, како и при помали рани предизвикани од убод и гризнување, помали изгореници.
- . Помошен локален третман на декубитуси, дијабетични улкуси по кожата и улкуси на потколеницата предизвикани од пореметување на венската циркулација.
- e Ублажување на симптомите предизвикани од изгореници од сонце.
- . Помошен локален третман на кожни лезии од херпесно потекло.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 42 Дозирање и начин на употреба

Препаратот е наменет само за надворешна употреба, на кожата.

Кремот се нанесува 2 до 3 пати на ден, директно на раната или на лезијата. Пред секое нанесување на кремот, потребно е претходно да се исчисти заболеното подрачје на кожата.

Кремот се нанесува во доволна количина како би се обезбедил добар контакт со лезијата.

## Напомена:

- . Og хигиенски причини, и како би се избегнале можни инфекции, пред и после нанесувањето на кремот, рацете треба темелно да се исперат.
- e При употреба на кремот да не се ставаат оклузивни завои.

## 4.3 Контраиндикации

- e Преосетливост на лизозим хидрохлорид или на било која составна компонента на препаратот.
- .. Преосетливост на белка од јајце.
- . Тешко оштетена кожа.

## 4.4 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања

Лекот не е наменет за офталмолошка примена. Да се избегнува контакт со очите.

## 4.5 Интеракции со други лекови или други форми на интеракции

Не се познати.

## 4.6 Бременост и доење

## Бременост

Податоци за безбедната примена во текот на бременоста недостасуваат или се ограничени.

Клиничкото искуство поврзано со ефектите на лекот на плодот е недоволно.

Поради тоа, како мерка на предупредување, не се препорачува употреба на лекот во текот на бременоста.

## Доење

Со оглед дека нема доволно податоци за излачувањето на лекот во мајчиното млеко, не се препорачува употреба на лекот во перидот на доење.

<!-- image -->

## 4.7 Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Лекот нема влијание врз способноста за управување моторно возило и ракување со машини.

## 4.8 Несакани дејства

Ретко може да дојде до појава на алергиски реакции на кожата како што се: уртикарија, пруритус, фотосензитивност.

Многу ретко може да се јават системски реакции на преосетливост како што се: анафилактичен шок, анафилактичка реакција, Квинкеов едем.

Во случај на појава на алергиски реакции треба да се прекине со употребата на лекот.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца (www.farmakovigilanca.mk) или директно до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

## 4.9 Предозирање

Нема достапни податоци.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

## 5.1 Фармакодинамија

Фармакотерапевтска група: Дерматолошки препарати, "антибиотици и хемотерапевтици за дерматолошка употреба; хемотерапевтици за топикална употреба; антивирусни лекови

ATC код:

DO6BB07

Лизозимот е физиолошки мукополисахарид кој делува на Грам-позитивните бактерии, најверојатно трансформирајќи ги нерастворливите полисахариди на клеточниот зид во растворливи мукопептиди. Исто така, делува и против некои Грам-негативни бактерии, вируси и габи. Поседува локално антиинфламаторно дејство и ја зголемува неспецифичната отпорност на организмот.

In vivo, пизозимот делува поволно на растот на гранулозните слоеви, како и на настанувањето на дермалните влакна на колагенот и на тој начин влијае на просецост на епителизација. Исто така е присутен и директен антиексудативен ефект на лизозимот.

<!-- image -->

Фагоцитозата под дејство на лизозимот го олеснува зараснувањето на раните и регресија на дегенеративните и некротичните процеси.

Според резултатите од студиите во кои се испитувани ефектите на зараснување на раните , локална апликација на лизозим го модулира имунолошкиот одговор кај пациентите со гнојни хирушки инфекции, при што се намалува времето на третманот и ширењето на микроорганизмите.Исто така процесот на репарација се забрзува и се скратува болничкото лекување на пациентите, поттикнување на зараснувањето на херпесните лезии со поволни ефекти врз зараснувањето на варикозните улкуси, декубитусите, инфекциите со херпес и активните улцеративни процеси.

Апликацијата на лизозим е потврдено ефикасна и безбедна во третманот на раната фаза на изгореници од сонце.

## 5.2 Фармакокинетика

Нема достапни податоци.

## 5.3 Предклинички податоци за безбедноста на лекот

Претклиничките податоци не укажуваат на посебен ризик за хуманата популација на база на конвенционалните испитувања за безбедносна фармакологија, токсичност после повторувани дози, генотоксичност, канцероген потенцијал и репродуктивна токсичност.

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.1 Листа на екципиенси

- -бел восок,
- -парафинско масло,
- -арома на пеперминт,
- -цетил палмитат,
- -емулгатор 2155,
- -тринатриум фосфат додекахидрат,
- -метил парахидроксибензоат,
- -етил парахидроксибензоат,
- -пропил парахидроксибензоат,
- -прочистена вода.

## 6.2 Инкомпатибилности

Не се познати.

## 6.3 Рок на употреба

- 24 месеци од датумот на прозиводство.

<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LYSOBACT

20 mg/g крем

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Овој лек може да го купите и без лекарски рецепт. Потребно е да се придржувате кон препораките во ова упатство, како би добиле најдобри резултати со примената на лекот.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

BakKRwWNYs

- Што претставува LYSOBACT крем и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите LYSOBACT крем
- Како да се употребува LYSOBACT крем
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на LYSOBACT крем
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LYSOBACT крем И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот LYSOBACT крем во својот состав содржи активна компонента лизозим хидрохлорид.

Лизозимот има докажано дејство против бактерии, вируси и габички. Исто така, делува поволно и процесите на зараснување на рани.

## LYSOBACT крем се користи за:

- "Помошен локален третман на помали рани , повреди и оштетена кожа за да се поттикне епителизација како и пообрување и забрзување на процесот на зараснување на рани. Најчесто се применува во третман на површински рани како што се: гребнатини, абразии,посекотини, раздерувачки рани, како и при помали рани предизвикани од убод и гризнување, помали изгореници.
- " Помошен локален третман на декубитуси, дијабетични улкуси по кожата и улкуси на потколеницата предизвикани од пореметување на венската циркулација.
- ¢ = Ублажување на симптомите предизвикани од изгореници од сонце.
- "Помошен локален третман на кожни лезии од херпесно потекло.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ LYSOBACT крем

Предупредете го Вашиот доктор ако употребувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или као сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувате LYSOBACT крем ако:

- . сте алергични (преосетливи) на лизозим хидрохлорид или на било која помошна супстанција на LYSOBACT крем, наведени во делот 6,
- . сте преосетливи на белка од јајце,
- ¢ Вашата кожа е сериозно оштетена.

## Бидете посебно внимателни со LYSOBACT крем

- ¢ Кремот не е наменет за офталмолошка употреба.
- . Hero нанесувајте кремот LYSOBACT во очите или во близина на очите.

## Употреба на други лекови со лекот LYSOBACT крем

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги употребувате, како и на лековите кои планирате да ги употребувате во иднина. Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате, или неодамна сте употребувале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Не се познати интеракции.

## Употреба на LYSOBACT крем со храна или со пијалоци

Земањето на храна и пијалоци не влијае на дејствот на лекот | УФОВАСТ крем.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите.

## Бременост

Како мерка на предупредување не се препорачува употреба на LYSOBACT крем во текот на бременоста.

## Доење

Не се препорачува употреба на | УФОВАСТ крем во периодот на доење.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

LYSOBACT крем нема влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

<!-- image -->

## Други предупредувања

LYSOBACT кремот содржи метил парахидроксибензоат, етил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат, кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни се и одложени реакции на преосетливост).

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА LYSOBACT крем

Секогаш употребувајте LYSOBACT крем според препораките за употреба дадени во ова упатство. Доколку не сте сигурни или ако сметате дека лекот премногу јако или премногу слабо делува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Само за надворешна употреба, на кожа.

Кремот се нанесува 2 до 3 пати на ден, директно на претходно исчистената рана. Пред секое нанесување на кремот, потребно е претходно да се исчисти заболеното подрачје на кожата.

Кремот нанесете го во доволна количина како би се обезбедил добар контакт со раната.

Напомена:

- .. Од хигиенски причини, и како би се избегнале можни инфекции, пред и после нанесувањето на кремот, рацете темелно исперете ги.
- ... При употреба на кремот да не се ставаат оклузивни завои.

## Ако сте употребиле повеќе од лекот LYSOBACT крем одколку што требало?

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратате се на Вашиот доктор или фармацевт!

Ако употребите повеќе од лекот одколку што треба, јавете се кај Вашиот доктор. Понесете го со себе и пакувањето од лекот, како би можеле да покажете кој лек сте го употребиле.

## Ако заборавите да го употребите лекот LYSOBACT крем?

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената, туку продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред и на препорачаниот начин.

Ако заборавите да го употребите лекот LYSOBACT крем, направете го тоа веднаш штом ќе се сетите. После тоа, продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред и према препорачаниот начин на употреба.

## Ако прекинете да го употребувате лекот | УБОВАСТ крем?

Овој лек употребувајте го онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор.

Ако нагло прекинете со употребата на лекот, не се очекуваат никакви штетни ефекти на Вашиот организам.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и LYSOBACT крем може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Ретко, може да се јават алергиски реакции како што се: кожен исип, јако чешање на кожа, осетливост на кожата кон сончева светлина(фотосензитивност).

Многу ретко може да се јави тешка алергиска реакција (анафилактичен шок), неочекувано отекување на лицето и вратот( Квинкеов едем).

Во случај на појава на алергиски реакции прекинете со употребата на лекот.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца.

## 5. ЧУВАЊЕ НА LYSOBACT крем?

Да се чува на температура до 25°C. ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

## Рок на употреба

24 месеци од датумот на производство.

Не употребувајте LYSOBACT крем no датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

<!-- image -->

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи LYSOBACT крем?

Активни супстанции: пизозим хидрохлорид.

1 4 крем содржи: Lysozyme hydrochloride 20 mg (што одговара на 800 000 FIP единици).

Помошни супстанции:беп восокпарафинско маслодарома на пеперминт,цетил

палмитат,емулгатор 2155,тринатриум фосфат додекахидрат, метил парахидроксибензоат,етил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат,прочистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во LYSOBACT крем?

LYSOBACT кремот е бел, вискозен крем, со мирис на пеперминт.

## Пакување:

Алуминиумска туба со димензии 19 х 110 х М9 со затворач.

Содржина на тубата:

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д., во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

11-6865/2 од 22.11.2016.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Априп, 2017.

15 а.

<!-- image -->