## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## FANS

Гранули за орален раствор -80 mg

(Кетопрофен лизинсол)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, советувајте со Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува FANS и за што служи
2. Што треба да знаете пред да го употребите FANS
3. Како да го употребувате FANS
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува FANS
6. Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет

Тара ФармДооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

Производител ПРОФАРМА АД "Мислим Кета"

ул.

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана - Албанија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА FANS И ЗА ШТО СЛУЖИ

FANS ја содржи активната супстанца кетопрофен лизин. Кетопрофен (како лизин сол) преставува нестероиден анти-инфламаторен лек (НСАИД). Делува, на тој начин што ги блокира супстанциите во телото коипредизвикуваат воспаление.

FANS е индициран за ублажување на отокот, болката, топлината, црвенилото и вкочанетоста во зглобовите и мускулите кај следниве состојби:

- . Ревматоиден артритис (воспаление на зглобовите);
- © Остеоартритис (состојба при која е оштетена "рскавицата во зглобовите);
- . Болка поради проблем со "рбетот (како што е анкилозирачки спондилитис);
- . Болка во долниот дел на грбот;
- e Изместување (шинување) и истегнување;
- e Болна менструација;
- . Болка и воспаление по оперативни зафати;
- e Други болни воспалителни состојби на зглобовите, тетивите, нервите или мускулите;
- e Гихт (болни, црвени, отечени зглобови).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ FANS

## Немојте да го употребувате FANS:

Ако сте алергични (пречувствителни) кон:

- e кетопрофен,
- е ацетилсалицилна кислина,
- e било кој друг нестериден антинфламаторен лек (НСАИЛ), како ибупрофен или индометацин,
- . некоја од помошните супстанции на лекот.

Симптомите на алергиска реакција вклучуваат: исип на кожата, потешкотии со дишењето или голтањето, отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.

- e Axo имате или во минатото сте имале чир или крварење од желудникот Или цревата;
- e Ako имате тешко заболување на срцето;
- . Ako имате тешко заболување на црниот дроб или бубрезите;
- e Axo Ви се појавуваат модрици полесно отколку вообичаено и крварите подолго отколку вообичаено;
- e Axo сте бремени (погледнете подолу " Бременост").

Не употребувајте го овој лек ако било што од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, пред да го употребите лекот, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

*

"

## FANS 80 тоегранулатот не треба да се користи во следниве случаи:

- e Ако имате астма;
- e Ako имате улцерозен колитис или Кронова болест;
- e Ako имате болест кој ги зафаќа кожата, зглобовите или бубрезите наречена системски еритематозен лупус;
- e Ako имате повеќе од 65 години;
- e Ако планирате да забремените или имате потешкотии со забременувањето. Примената на FANS може да го отежне забременувањето;
- e Ako имате проблеми со срцето, претходно сте имале мозочен удар или мислите дека сте со ризик за појава на овие состојби (пример имате висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол или сте пушач).

Лековите како FANS може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Било каков ризик е поверојатен при примена на високи дози и при долготрајна примена. Не ја надминувајте препорачаната доза или времетраење на лекувањето.

## Можеби ќе има потреба од почести контроли или пократкотраен третман ако:

- e Имате зголемени вредности на холестерол или масти во крвта;
- e Имате дијабетес;
- e Cre пушач,
- e Имате проблеми со бубрезите или црниот дроб;
- e Земате диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина). Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, пред да го употребите лекот, разговрајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употребување на FANS со храна и со напиток

Најдобро е лекот да го земае во тек на оброк или после оброк.

## Бременост и доење

Инхибицијата на простагландинската синтеза може негативно да влијае на бременоста и/или на ембрионалниот/феталниот развој. Резултатите од епидемиолошките студии укажуваат на зголемен ризик од спонтан абортус и срцеви малформации и гастрошиза по употреба да инхибитори Ha простагландинската синтеза во раната бременост. Апсолутниот ризик за срцеви малформации е зголемен од помалку од 1% до околу 1.570. Се смета дека ризикот се зголемува со дозата и со времетраењето на терапијата. Кај животните, се покажало дека со примена на инхибитори на простагландинската синтеза се зголемува пред и постимплантациската загуба и ембрионалниот/феталниот морталитет. Исто така, порастот на инциденца на различни малформации, вклучувајќи ги и кардиоваскуларните, бил забележан кај животни на кои биле давани инхибитори на простагландинската синтеза за време на органогенетскиот период.

<!-- image -->

цр

wor

f

ov

Во текот на третиот триместар од бременоста, сите инхибитори на простагландинската синтеза може да го изложат фетусот на:

- -кардиопулмонална токсичност (со предвремено затворање Ha ductus arteriosus и пулмонална хипертензија);
- -бубрежна дисфункција, која може да напредува во бубрежна инсуфициенција со олигохидроамниоза;

Мајката и новороденчето на крајот на бременоста може да бидат изложени на:

- -можно продолжување на времето на крвавење и антиагрегациски ефект до кој може да дојде дури и при многу мали дози;
- -инхибиција на утерините контракции што би го одложило или пролонгирало породувањето.

FANS 80 mg гранулатот не треба да се употребува за време на доењето.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Лекот има мало и умерено влијание на способноста за возење и ракување со машини кое се должи на евентуална појава на чувство на поспаност, вртоглавица, несвестица, проблеми со видот или грчеви (напади). Доколку се појават кај Вас, не возете и не ракувајте со машини.

## Употреба на други лекови

- -Кортикостероиди: зголемен ризик за улкус и гастроинтестинално крвавање (види дел „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост").
- -Антикоагуланси: НСАИД-и може да ги зголемат ефектите на антикоагулансите, како што е варфарин (види дел „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост").
- -Антиагрегациски агенси и селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs): зголемен ризик за гастроинтестинално крвавање (види дел „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост").
- -Други НСАИД-и, вклучително големи дози на салицилати (&gt; 3 о/дневно): истовременото користење на различни НСАИД-и може да го зголеми ризикот за улкус И гастроинтестинално крвавање, поради ефект на синергија.
- -Орални антикоагуланси, хепарин со парентерална администрација и тиклопидин: зголемен ризик за крвавење поради инхибиција на функционалноста на крвните плочки и оштетување на гастроинтестиналната мукоза.
- -Литиум (опишан со различни НСАИД-и): НСАИД-и го уништуваат нивото на литиум во плазмата (намалена ренална екскреција на литиум) кои може да достигнат токсично ниво. Поради тоа, овој параметар треба да се следи на почетокот додека се утврдува дозата и по прекин на третманот со кетопрофен.

ии

И

EEOC

- -Диуретици, АСЕ-инхибитори и ангиотензин IT антагонисти: НСАИД-и може да го намалат ефектот на диуретиците и другите антихипертензивни лекови. Кај некои пациенти со компромитирана бубрежна функција (на пример дехидрирани пациенти или постари пациенти со компромитирана бубрежна функција), истовремената употреба на АСЕ-инхибитор или ангиотензин I] антагонист и агенси што ја инхибираат циклооксигеназата може да доведе до понатамошно влошување на бубрежната функционалност кои може да доведе до акутна ренална инсуфициенција, главно реверзибилна. За вакви интеракции треба да се води сметка кај пациенти што примаат FANS 80 mg гранулат како орален раствор истовремено со АСЕ-инхибитори или ангиотензин П антагонисти. Значи комбинацијата треба да се дава со внимание, особено кај постари пациенти. Пациентите треба да бидат соодветно хидрирани и треба да се следи бубрежната функција откако ќе започне комбинираната терапија.
- -Метотрексат: ако се користи во мали дози, помалку од 15 тр/неделно: пораст на хематолошка токсичност на метотрексатот, поради неговиот намален бубрежен клиренс кој се должи на антиинфламаторните агенси. Да се зголеми контролата дури и ако има лесно влошување на бубрежната функционалност, а посебно да се внимава кај постари лица.
- -Пентоксифилин: постои зголемен ризик од крвавење. Потребни се чести клинички контроли, како и почеста контрола на времето на крвавење.
- -Зидовудин: зголемен ризик за пораст на токсичната на црвената клеточна линија за ретикулоцитите, со тешка анемија што се јавува по една недела од почетокот на третманот со НСАИД-и.
- -Лекови кои се користат за лекување на висок крвен притисок или срцева слабост: третманот со НСАИД-и може да го намали нивниот антихипертензитивен ефект со инхибиција на синтезата на простагландинот.
- -Циклоспорин и такролимус: може да се зголеми нефротоксичноста од НСАИД-и поради ефектите од бубрежните простагландини. За време на комбинираната терапија, мора да се мери бубрежната функционалност.
- -Лекови кои ги разградуваат крвните згрутчоци:како што се стрептокиназа, алтеплаза, ретеплаза ии тенектеплаза.
- -Дигоксин: се применува за контрола на срцевата фрекфенција и помага кај срцева слабост.
- -Пробенецид: плазматската концентрација на кетопрофен може да се зголеми: ваквата интеракција може да се должи на инхибиторниот механизам на тубуларната бубрежна секреција и коњугацијата на гликуронската киселина и треба да се адаптира дозата на кетопрофенот.
- -Лекови за третман на инфекции (антибиотици) како што се ципрофлоксацин, левофлоксацин или офлоксацин.

<!-- image -->

-Лекови за третман на депресија како што се флуоксетин, сертралин, циталопрам или пароксетин.

- -Мифепристон (лек кој се користи за прекинување на бременост). FANS не треба да се зема 8 д 12 дена после земање на Мифепристон.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ FANS

При користењето на FANS строго придржувајте се кон упатствата што Ви ги дал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни како треба да го користите овој лек, побарајте совет од својот лекар или фармацевт.

## Како да го употребувате лекот:

- . Истурете ја содржината на кесичката во чаша вода, промешајте и веднаш испијте ја.
- e Најдобро е лекот да го земате во тек на оброк или по оброк.
- e Дозата на лекот зависи од Вашата телесна тежина и болеста.
- e Доколку имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу слаб или премногу силен, не ја менувајте дозата сами, туку посоветувајте се со Вашиот лекар.

Препорачана доза за возрасни -| кесичка од 80 mg, 3 пати дневно со оброк.

Деца -употребата на FANS кај деца не се препорачува.

Во случај на постари пациенти -дозата ја одредува доктор.Кај постарите лица е зголемена можноста за појава на несакани дејства. Несаканите дејства може да се минимизираат со користење на најмалата ефикасна доза во најкраток период на користење потребни за да се контролираат симптомите.

Пациенти со оштетувања на црниот дроб треба да ја земаат најмалата препорачана ефикасна доза.

Пациенти со благо до средно оштетување на бубрезите треба да го надгледуваат волуменот на диуреза и бубрежната функција пред да консумираат FANS.

## Ако сте земале поголема доза на FANS отколку што треба

Ако сте земале поголема доза на FANS или ако деца по грешка земале од овој лек, Ве молам веднаш контактирајте го Вашиот лекар, болница или јавете се во ургентен центар за да побарате мислење во однос на ризикот и совет за дејства кои треба да се преземат. Земете го пакувањето на лекот со Вас. На тој начин лекарот ќе знае кој лек сте го зеле.

Може да се јават следниве симптоми: поспаност, стомачни болки, гадење, повраќање, чувство на несвестица поради низок крвен притисок, отежнато дишење, свирење во градите при дишење, стегање во градите или крв во столицата.

————

## Ако сте заборавиле да земете FANS

Ако сте испуштиле или заборавиле да земете FANS, земете веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза. Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштната доза.

Доколку имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој производ, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, FANS може да предизвикаа несакани дејсва, кои не се јавуваат кај секого.

Престанете со земањето на лекот и веднаш известете го Вашиот лекар или одете во најблиската болнца:

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- e Ако имате астматичен напад;
- . Ако имате жаречка болка во желудникот, со чувство на празнина и глад (може да биде предизвикано од чир на желудникот или цревото);

## Несакани дејства со непозната честота:

- . Axo Ви се јават меур (пликови), лупење или крварење на било кој дел од кожата, со или без по ава на исип кој чеша, вклучувајќи ги и усните, очите, устата, носот, гениталиите, дланките или стапалата. Истовремено може да се појават и симптоми слични на грип. Ова значи дека имате сериозна кожна реакција за која е потребно итно лекување;
- e Ako забележите крв во урината, промена на количината на урината или отекување, особено во пределот на нозете, глуждовите или стапалата. Ова може да значи дека имате сериозен проблем со бубрезите;
- e Axo имате болка во градите или ненадејна силна главоболка. Лековите како што FANS, може да бидат поврзани со мало зголемување н ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар;
- e Axo Ви се јави отек вање на лицето, усните или грлото што може да предизвика потешкоти со голтањето, дишењето или може да имате свирење или стегање во градите, како и појава на чешање и исип. Ова значи дека имате сериозна алергиска реакција;
- e Ako повраќате крв, имате силни болки во стомакот или темна, катране толица.

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар колку што е можно побрзо доколку Ви се појават било кои од следниве несакани дејства:

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од на 1000 пациенти):

- e Необично чувство на кожата како што е неосетливост, трнење, боцкање, печење или морници ( арестезија);
- e Модрици кои се појавуваат полесно отколку вообичаено и крварења кои траат подолго отколку вообичаено. Ова може да значи дека имате сериозен проблем со крвта;
- e uefa кожа или чувство на замор, несвестица или вртоглавица. Ова може да значи дека имате анемија;
- e Заматен вид;
- e Konto пребојување н кожата или белките на очите (колтица). Ова може да биде знак за проблеми со црниот дроб.

## Несакани дејства со непозната честота:

- . Влошување на состојбата при Кронова болест или при колитис",
- . Реакција на кожата на светлина или солариум (фотосензитивност);
- e Опаѓање на косата;

Инфекции кои настануваат почесто отколку вообичаено. Ова може да биде знак за сериозно нарушување на крвта;

- e Напади (конвулзии);
- e Болка во очите.

## Други несакани дејства

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- e Проблеми со варењет на храната, ждригавица и болка во желудникот кои се намалуваат при земање на лекот со храна;
- e Гадење или повраќање

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- e Запек, пролив или гасови;
- e Исипи чешање;
- е. Задршка на течности што може да предизвика отекување на рацете или нозете,
- . Главоболка, чувство на вртоглавица, чувство на сонливост или поспаност, чувство на замор.

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- e Sponere во ушите (тинитус);
- e Зголемување на телесната тежина;
- e Воспаление во усната празнина.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10,000 пациенти):

- e Силна болка во стомакот или грбот. Ова може да биде знак за панкреатитис (воспаление на панкреасот).

## Несакани дејства со непозната честота:

- г Проблеми со рамнотежата (вертиго), чувство на вртоглавица:
- e Поспаност или несоница, промени на расположението;
- e Висок крвен притисок
- e Промени на сетилото за вкус;
- e Течење на носот, чешање, кивање и затнат нос;
- e Црвенило на лицето со чувство на топлина;
- e Чувство на збунетост;
- . Депресија
- e Гледање или слушање работи кои реално не постојат (халуцинации).

## Крвни анализи

Резултатите од крвните анализи може да покажат промени во работата на црниот дроб или бубрезите.

Овие несакани дејства може да исчезнат кога организмот ќе се привикне на лекот. Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА FANS

Да се чува надвор од дофат на деца.

FANS не смее да се користи по истекувањето на рокот на траење наведен на пакувањето.

Да се чува под 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина и влажност.

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржат FANS гранулите за орален раствор 80 mg:

Активната супстанца екетопрофен лизин сол.

Секоја кесичка со гранули содржи 80 mg кетопрофен лизин сол што е еквивалентно на 50 те кетопрофен.

Другитеексципиенси се: манитол, повидон, анхидричен колоидален силициум, натриум хлорид, натриум сахарин, амониум глицирхизинат, пеперминт масло.

<!-- image -->

## Содржина на пакувањето

Картонска кутија со 30 кесички од 2g.

Број на решението за ставање на лекот во промет

Ова упатство е ревидирано во Мај 2017 год.