## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Wilate 500, 500 IE VWF /500 IE FVIII, прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

Wilate 1000, 1000 IE VWF /1000 IE FVIII, прашок и вехикулум за раствор за

инјектирање

Хуман von Willebrand-oB фактор / хуман коагулациски фактор VIII

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e „Чувајте го ова упатство. Можеби ќе Ви треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- e Доколку забележите некои несакани дејства, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Во ова упатство:

- Што претставува Wilate и за што се употребува са
- Што треба да знаете пред да земете Wilate Бр
- Како да се употребува Wilate OO
- Можни несакани дејства.
- Чување на Wilate
- Дополнителни информации

SYST

## Што содржи Wilate

- -Активните супстанции се хуман коагулациски фактор VIII uv хуман von Willebrand-oB фактор.
- -Останатите состојки се: натриум хлорид, глицин, сахароза, натриум цитрат и калциум хлорид. Растворувач: вода за инјекции со 0,19, Полисорбат 80

## Како изгледа Wilate и содржина на пакувањето

Лиофилизиран прашок: бел или бледо жолт прашок или цврста ронлива маса. Реконституираниот раствор треба да е бистар или благо опалесцентен.

Wilate се испорачува како прашок и вехикулум за раствор за инјектирање. Расположив е во две јачини:

- e Wilate 500, 500 IE ЕМИ и 500 IE VWF, прашок и вехикулум за раствор за инјектирање, содржи номинално 500 IE хуман коагулациски фактор VIII и 500 IE хуман von МЛПергапд-ов фактор по вијала. Реконституиран со 5 ml вода за инјекции со 0,195 Полисорбат 80 (растворувачу; Некот, жи приближно 100 IE/ml хуман коагулациски фактор VIII uv саат ија von Willebrand-os фактор.
- e Wilate 1000, 1000 IE FVIII и 1000 IE VWF инјектирање, содржи номинално 1000 | 1000 IE хуман von Willebrand-oB фактор зуман. коагу куладио и фактор УМи д-вијала" Рекон туиран co 10 mi \ eS

<!-- image -->

<!-- image -->

вода за инјекции со 0,195 Полисорбат 80 (растворувач), лекот содржи приближно 100 IE/ml хуман коагулациски фактор МИ и 100 IE/ml хуман von Willebrand-oB фактор.

## Содржина на пакувањето:

- e 1 вијала со лиофилизиран прашок
- e 1 вијала со вехикулум
- e 1 сет опрема за интравенска инјекција (1 трансфер сет, 1 сет за инфузија, 1 шприц за еднократна употреба)
- e 2 алкохолни тупфери

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет

СЕПТИМА

ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## Производител:

Octapharma

Pharmazeutika Produktionsges.m.b.H.

Oberlaaer str. 235

A-11000 Vienna

Австрија

## 1. Што претставува Wilate и за што се употребува

Wilate припаѓа на фармакотерапевтската група лекови наречени фактори на коагулација и содржи хуман фактор на коагулација МИ и хуман von Willebrandов фактор (VWF). Заедно овие два протеини се инволвирани во коагулацијата на крвта.

## Von Willebrand-oBo заболување (VWD)

Wilate е лек наменет за терапија и профилакса на крвавења Kaj пациенти заболени од М/ебгапд-ово заболување (VWD), што всушност претставува семејство од поврзани заболувања. МО претставува нарушување Ha коагулацијата на крвта каде што крвавењето може да трае подолго отколку што може да се очекува. Ова се должи или на недостаток на ММ/Е во крвта или на VWF кој не функционира соодветно.

## Хемофилија А

Wilate е лек наменет за терапија и профилакса на крвавења кај пациенти со хемофилија А. Ова е состојба во која крвавењето може да трае подолго отколку што може да се очекува. Тоа се должи на вроден недостаток на фактор VIII во крвта.

2. Што треба да Знаете пре земете Wilate

<!-- image -->

- e Ако сте алергични (хиперсензитивни) на коагулациски фактор VIII, хуман von МЛПергапа-ов фактор или на која било од другите состојките на Wilate (видете погоре).

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Поразговарајте со Вашиот лекар пред почнување на третман со Wilate

- e Сите лекови, како Wilate, кои се добиваат од хумана крв (содржат протеини) и кои се инјектираат во вена (интравенски), можат да предизвикаат алергиски реакции. Ве молиме обрнете внимание на појавата на рани знаци на алергиски реакции (хиперсензитивност), како што се осип, стегање во градите, отежнато дишење, низок крвен притисок или анафилакса (кога некои или сите од наведените симптоми се развиваат рапидно и се интензивни)!
- Доколку дојде до појава на овие симптоми, веднаш прекинете ја инјекцијата и контактирајте го Вашиот лекар.
- e При производството на лековите од хумана крв или плазма, ce применуваат мерки со кои се спречува пренесување на инфекции на пациентите. Овде се вбројуваат грижливата селекција на донорите на крв и плазма, како би се обезбедило да се исклучат оние кај кои постои ризик дека се носители на инфекции, потоа контрола на секоја донација на крв и залихите на плазма за знаци за постоење на вируси/инфекции, како и примена на чекори и постапки во текот на процесот на преработка на крвта и плазмата со кои можат да се инактивираат или отстранат вирусите. И покрај применетите постапки, кога се даваат лекови добиени од хумана крв или плазма, не може со сигурност да се исклучи можноста за пренесување на инфективни агенси. Ова се однесува и на непознати и нови вируси, како и други типови на инфекции.

Превземените мерки се сметаат за делотворни кај вирусите со обвивка како што се вирусот на хумана имунодефициенција (HIV), хепатитис Б вирусот и хепатитис Ц вирусот, како и за некапсулираниот хепатитис А вирус. Овие мерки може да имаат само ограничено дејство против некапсулираните вируси, како што е парвовирус В19.

Инфекцијата со парвовирус В19 може да биде опасна за бремените жени (инфекција на бебето) или за лица со нарушен имунолошки систем или лица со некои типови на анемија (на пример српеста анемија или абнормално распаѓање на црвените крвни зрнца).

Се препорачува секогаш кога ќе Ви се даде доза Wilate, да се забележи името на препаратот и бројот на серијата на лекот, со цел да се води запис за употребените серии.

Вашиот лекар може да препорача да размислите хепатитис А и Б ако редовно/повеќепати примате VIII добиени од хумана плазма.

## Von Willebrand-oBo заболување (VWD)

- e Видете во делот 4. (Von Willebrand-oBo несаканите дејства поврзани со третманот на

<!-- image -->

## Хемофилија А

Формирањето на инхибитори (антитела) е позната компликација која може да се појави за време на третманот со сите лекови со фактор МИ. Овие инхибитори, особено при високи нивоа, придонесуваат третманот да не функционира правилно. Затоа Вие или Вашето дете ќе бидете внимателно следени за развој на инхибитори. Доколку со употребата на Wilate, крварењето кај Вас или кај Вашето дете не се доведува под контрола со употребата на Wilate, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

- e Видете во делот 4. (Хемофилија A) за несаканите дејства поврзани со третманот на хемофилија А.

## Други лекови и Wilate

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку користите, неодамна сте користеле или би можеле да користите било какови други лекови. Иако нема познати интеракции со други лекови, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар и фармацевт доколку земате или неодамна сте земале некои други лекови (вклучувајќи ги и оние набавени без лекарски рецепт).

Wilate не смее да се меша со други лекови во текот на инјекцијата.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на овој лек.

## Wilate содржи натриум

Овој лек содржи до 58,7 mg натриум (главна состојка на кујнската сол) по вијала од 500 IE ЕМИ и VWF и до 117,3 mg натриум по вијала од 1000 IE ГМПИ VWF. Ова е еквивалентно на 2,94% и 5,879, соодветно, од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасен .

## 3. Како да се употребува Wilate

Wilate треба да. се инјектира во вена (интравенска администрација) по реконституирањето со приложениот растворувач. Третманот треба да се започне под медицински надзор.

## Дозирање

Вашиот лекар ќе Ве посоветува за Вашата индивидуална доза и фреквенцијата co која треба да примате Wilate. Секогаш употребувајте го Wilate точно како што Ви посочил Вани кар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со

## Ако сте упо џеб {late отколку што треба

Не се прија 'OW Ha редозирање co хуман VWF или фактор VIII. Сепак, не тре е пречеќкорува препорачаната доза.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да земете Wilate

Никогаш не земајте дупла доза за да ја надоместите заборавената доза. Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и Wilate може да предизвика несакани дејства иако не ги добива секој.

- Иако се невообичаени, забележани се реакции на пречувствителност или алергиски реакции. Во нив може да се вбројат: чувство на печење или пецкање на местото на вбризгување, морници, црвенило, главоболка, осип (уртикарија), низок крвен притисок (хипотензија), умор (летаргија), мачнина (наузеа), вознемиреност, забрзување на бројот на срцеви отчукувања (тахикардија), стегање во градите, чувство на боцкање и трнење, повраќање, отежнато дишење, ненадејна појава на отоци на различни делови од телото (ангиоедем).

Доколку забележите било кој од горенаведените симптоми, известете го Вашиот лекар.

Треба да престанете со користење на лекот Wilate и итно да се јавите кај Вашиот лекар доколку настапат симптоми на ангиоедем како што се:

- отоци на лицето, јазикот и грлото (ждрелото)
- отежнато голтање
- осип и отежнато дишење
- Иако невообичаено, во ретки случаи, исто така, забележана е и појава на треска.
- Може да се јават и абдоминална болка, болка во грбот, болка во градите, кашлица и вртоглавица, но фреквенцијата на овие несакани дејства е непозната.
- Во многу ретки случаи пречувствителноста може да доведе до тешка алергиска реакција наречена анафилакса (кога некои или сите наведени симптоми се развиваат рапидно и се интензивни), а може да вклучи и појава на шок. Во случај на анафилактички шок, од суштинско значење е спроведување на третман според важечките медицински препораки за шок.

## Von Willebrand-oBo заболување (VWD)

- При употребата на VWF кој содржи фактор VII / Е континуираниот третман може да доведе дд ораст на нивото на фактор МИ во крвта. Тоа може голем пореметување на протокот на крвта (тромбоза).

откривање на рани знаци на тромбоза. За превенцијата (профилакса) од тромботични епизоди одлука треба да донесе Вашиот лекар, во склад со актуелните препораки.

- e Kaj пациентите со VWD (особено од типот 3) во текот на третманот со VWF може да дојде до развој на инхибитори (неутрализирачки антитела) на VWF. Во тие многу ретки случаи, инхибиторите можат да го блокираат правилното делување на лекот Wilate.

Во случај да Вашето крварење продолжи, потребно е да се направи анализа на крвта за постоење на инхибитори.

Инхибиторите можат да го зголемат ризикот од појава на тешки алергиски реакции (анафилактички шок). Доколку добиете алергиска реакција потребно е да се испита постоењето на инхибитори.

Кога еднаш ќе се докаже постоењето на инхибитори во Вашата крв, треба да се јавите кај лекар со искуство во третирање на пациенти со нарушувања Ha крвотокот. Кај пациенти со високи вредности на инхибитори, би било корисно и треба да се земе во предвид воведувањето на друг вид на третман.

## Хемофилија А

- e За деца кои претходно не биле третирани со лекови со фактор VIII, многу често може да се формираат инхибиторни антитела (види дел 2) (повеќе од 1 од 10 пациенти); сепак, пациентите кои примале претходен третман со фактор МИ (повеќе од 150 дена од третманот) ризикот е невообичаен (помалку од 1 од 100 пациенти). Ако се случи ова, Вашите или лековите на Вашето дете може да престанат да делуваат правилно и Вие или Вашето дете може да искусите перзистентно крварење. Ако тоа се случи, веднаш треба да се јавите кај Вашиот лекар.

Инхибиторите можат да го зголемат ризикот од појава на тешки алергиски реакции (анафилактички шок). Доколку добиете алергиска реакција, потребно е да се испита присуството на инхибитори.

Невообичаени:

можат да се појават кај 1 на 100 пациенти

(Ретки:

можат да се појават кај 1 на 1.000 пациенти

(Многу ретки:

можат да се појават кај 1 на 10.000 пациенти

Нема доволно податоци кои би ја препорачале употребата на лекот Wilate кај претходно нетретирани-вани

ограничено.

За информации sg J]

2)

дкано дејство, треба да го известите Вашиот

## 8

наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Wilate

Чувајте го вон вид и дофат на деца.

Вијалите со прашокот и растворувачот треба да се чуваат во фрижидер (2°C -8°C).

Да He се замрзнува.

Вијалите да се чуваат во надворешната картонска кутија поради заштита од светлина.

Лекот не смее да се употребува по истекување на рокот на траење наведен на етикетата.

Wilate може да се чува и на собна температура (макс. +25°C) до 2 месеци. Во овој случај, рокот на употреба истекува 2 месеци по првото вадење на лекот од фрижидер. Новиот рок на траење треба да го запишете на надворешното пакување.

Прашокот треба да се раствори само непосредно пред администрирање на инјекцијата. Стабилноста на реконституираниот раствор е демонстрирана на 4 часа на собна температура. Сепак, поради избегнување на контаминација, реконституираниот раствор треба да се употреби веднаш и наеднаш.

Не фрлајте ги остатоците од лековите преку одводот или домашниот отпад. Побарајте насоки од Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе придонесат за зачувување на животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Број и датум на прво одобрение/обнова на решението:

Wilate 500 IE:

15-1799/13 од 12.09.2013; 11-5926/4 од 06.12.2018

Wilate 1000 IE:

15-1800/13 од 12.09.2013; 11-5927/2 од 06.12.2018

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена оргаќ

## Датум на последна ревизија на упатството

Април, 2025 година

<!-- image -->

## Инструкции за третман во домаши услови:

Ве молиме прочитајте ги следните упатства и следете ги внимателно!

- -Не користете Wilate по истекот на датумот на употреба наведен на етикетата.
* За време на постапката опишана подолу, мора да се одржува стерилност!
- " Реконституираниот лек треба визуелно да се прегледа дали има честички и промена на бојата пред администрација.
- " Растворот треба да биде бистар или малку заматен. Не користете раствори кои се заматени или имаат наслаги.
- -Веднаш употребете го подготвениот раствор, за да спречите микробна контаминација.
- " Користете го само приложениот сет за инфузија. Употребата на друга опрема за инјектирање/инфузија може да предизвика дополнителни ризици и неуспех на третманот.

## Упатство за припрема на растворот:

1. He го користете препаратот директно од фрижидер. Дозволете растворувачот и прашокот во затворените вијали да достигнат собна температура.
2. Отстранете ги Пр off капачињата од двете вијали и исчистете ги гумените затворачи со еден од приложените алкохолни тупфери.
3. Трансфер сетот е прикажан на Сл. 1. Ставете ја вијалата со растворувач на рамна површина и цврсто држете ја. Земете го сетот за трансфер и свртете го наопаку. Ставете го синиот дел од сетот за трансфер на врвот на вијалата со растворувач и цврсто притиснете надолу додека не се пробие гумениот затворувач (Сл. 2 + 3). Не вртете додека прикачувате.
4. Ставете ја вијалата со прашок на рамна површина и цврсто држете ја. Земете ја вијалата со растворувач со приложениот сет за трансфер и свртете ја наопаку. Ставете го белиот дел врз вијалата со прашок и цврсто притиснете надолу додека не се пробие гумениот затворувач (Сл. 4). Не вртете додека прикачувате. Растворувачот автоматски тече во вијалата со прашок.
5. Со двете ампули се уште прикачени, нежно завртете ја вијалата со прашок додека производот не се раствори. Растворувањето се завршува за помалку од 10 минути на собна температура. За време на подготовката може да се појави малку пена. Одвртете го трансфер сетот на два дела (Сл. 5). Пената ќе исчезне.

<!-- image -->

Фрлете ја празната вијала со растворувач заедно со синиот дел од трансфер сетот.

## Упатство за инјектирање:

Како мерка на претпазливост, мора да се измери Вашиот пулс пред и во текот на давањето на инекцијата. Ако дојде до значително забрзување на Вашиот пулс, намалете ја брзината на инјектирање или прекинете ja администрацијата за кратко време.

1. Прицврстете ги шприцот за белиот дел од трансфер сетот. Свртете ја 6 вијалата наопаку и вовлечете го растворот BO шприцот Растворот треба да биде бистар или малку замате и oeM и Мед Откако растворот ќе се пренесе, цврсто држете! СО КНИНОТ: НА, 1 (држејќи го свртен надолу) и извадете го шпр цот (Сл. 7). реј Of тран
2. Исчистете го местото за инјектирање со еден од приложените алкохолни тупфери.
3. Прикачете го достапниот сет за инфузија на шприцот.
4. Вметнете ја иглата за инјектирање во избраната вена. Ако сте користеле турникет за полесно да ја видите вената, турникетот треба да се ослободи пред да започнете со инјектирање на Wilate. Не смее да тече крв во шприцот поради ризикот од формирање на згрутчување на фибрин. ,
5. Инјектирајте го растворот во вената бавно, не побрзо од 2-3 т! во минута.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако користите повеќе од една вијала од прашокот Wilate за еден третман, можете повторно да ја користите истата игла за инјектирање и шприцот. Сетот за трансфер е само за еднократна употреба.

Евентуалната неискористена количина од лекот, како и отпадниот материјал треба да се отстрани во склад со важечките прописи.

Wilate не смее да се меша и лекови. „инјектира (со ист сет за инфузија) со други

Смее да се употребува eam ie океј друга опрема за инјекцвујинојА от сет за инфузија. Употребата на а предизвика дополнителен ризик и VWF/ фактор ЕМИ Bo внатрешните