-l

-t

-l

-l

-l

-l

-l

-t

-t

-l

-f

-l

-]

-r

n

fl fr

dt

/r

i

*y

<!-- image -->

## yn  ATCTBO  BO flAKyBAH'ETO/]4 H  OO  PMALll'lJA  3A KO P  14 C  H  14 KOT

ladaea"ua@ 100 mg KaIIcyJII{,  rBpAI4

fu6aza*ra@ 300 mg KaIIcyiII{, rBpAIr

fadaza,rta@  400 mg KancyJrlr,  TBpAr4

fa6aresrun

## Be uo,ollue  npO.rnrajre rO BHHMaTeJIHO IIenOTo  yIIaTcTBO 6n4ejftu  Toa COApxI'I  Bal(HIr nuQopnraqult sa  Bac.

- . r{ysajre  ro oBa  ynarcrBo.  MoNe6Ia  ke nu rpe6a  Aa  ro npoqurare  noBropHo.
- r Aro Bn ce norpe6Hlr  nosefte  un$oprraaquu r,rJrr,I coBer  o6parere  ce  sa Bauruor JIeKap um  Saprrlaqenr'
- . Onoj  ler  Bu e npenuuraH Bana mlquo u He  rpe6a  Aa  uM  ro AaBare Ha  Apyru  nrlqa,  6ll.qejftLt Moxe Aa r.{M HamTeTr,r AypuLr  aKo Hr{BHr.{Te Cr4MrrToMH Ce]/ICTL4 KaKo  r,r  Barunre.

## Oaa  yuarcrno ouQalta:

- i.  lllro  e  fafuazana@  rnpara  KarIcyJII'I I{ 3a  Inro ce  xopucru?
2. I  Mro  e norpe6no  Aa  3Haere npeA  Aa  3eMere fu6a2aJ|tatg^ rBpAll  xancyltt?
3. -: Kario  .la  ce  Kopl,Icru fs6aeo.ua@  tepau rancylu?
4. J  (ou  ce  MoxHI{Te HecaKaHI'I e$enru?
5. i ifuxo ce  q)tsa  faduzarta@ rBpAn  xaucylu?

## l. IITO  E I.ABAIAMA@)  TBPAII KAIICyJII4II  3A IIITO CE KOPIICTI{?

fg6,at4;ua@  e crrHTercKa  aMnHoKr,rceJrr.rHa, crpyKTypeH aHUIor nara6aaMl4Ho  6ytepna  KI4OeJII'IHa G-{-ts.{) rJaBeH  unxu6uropeH  HeBporpaHcMnrep  Bo Mo3oKor Ha  qoBeKor.  Hauesera  e 3a JIeKyBa}be Ha :S€treHr{ o6;rnqu ua eunleucuja  u nepu$epHa  HeBponarcrca 6olra.

## COCTAB

## d{Ti{BHa cY[craHua:

I"adaneurus  100tr.lr, 300rvrr n 400ur.  cooABerHo

I.-,MolrJrlr cyrcraHrlfl: cyBa  JraKTo3a, rrqeHKapeu cxpo6,  rirJrK, xeJIarI{H  LI  TLITaHI4yM AI4OKcI'IA (E171)'

Iilclo rara, fa6ararvra@ rBpAI{  KancyJII't ol  300  mg..

jie--re3eH oKcI4A xolr (E 172)

i{cro rara" fa6ara:rla@ rBpAI4 Kancynl4 o4 400 mg:

i{ie.le3eH oKcI.IA xonr  (E 172)

r{,;e.re3eH oKcLIA upBeH  (E 172)

## -  Kaxo  rcJry  sa lad  azoJna@?

\{exagusr\,{or ru.qenyuarbe Ha  fafuaeana@  He  jacen.  Arrunsara  cyrlcraHlla  ra6anesrzH  e crpyKrypHo  cpoAHa ua GABA, Ho  HeroBrror  MexaHIl3aM Ha  AeJlyBarbe ce  pa3nl{KyBa oA \{exaH63HMrrre Ha  AeJryBarbe Ha  Apyrr4re  aKTI,IBHI,I cytrcraHllu  xou nlujaar  na GABA  cnuaucure.  Bo rL-rliHnr{Kr.{ peneBaHTHr{ KoHrIeHTparIuu ra6anenrl{Hor  He  ce  Bp3yBa 3a  ApyrllTe  peqenropl4  Bo \{o3oKor  sa  soo6uqaeHl,r cyncraHrlr{  r.rJru HeBporpaHcMIITepu, nxny'rynaj ku ru u peqenropl4Te 3a GABAa, GABAB , 6eHgOAIaa:enI,IHI4, rJIyTaMaT, IJIIII{H ulu  M-trlerul  d-aCnaprar'

fa6anesruuor ue alujae Ha  Harpr,ryMoBr.rre KaHaJII{ u ro  roa ce  pa3JII'rKyBa o4 rpenlErounor u xap6alta:enunOr. lIpeguSBHKyBa 6raro saualyBalbe  sa oCloooAyBalbeTo Ha  MoHoaMI'IHcKI{re HeBporpaHcMl4repH LIH BlIBo.

<!-- image -->

d.d

L

-*,

.-\,

-..\

I\

l'

I

I

L

L

|

Ја

|

## -  Kora  ce rcop.mcrn fa6 aza,va@?

## IIet&lt;or  f  ad az  er,t fl@  ce Kopt4 crr.r :

KaKo  AonoJIHI4reJIHa repanHja  Kaj  oApeAeHr4 rropeMeTyBarba co KoHByJr3rrH (napqraja.nna e[I.IJlencilja co uJII4 6es  ceryugapHl{  reHepaJrrrgLrpaHbr KHByJr3r,rr4) KajlaqueHTr,r Kor,r He  pearupaar  Ha craHAapAHr.rTe aHTHerrlrJrenTr,rrlr4.

3a  JleKyBarbe Ha  6orHH  HepBHI{ nopeMeryBarba Kon  ro nprrApyxyBaar  AuJa6erecor. Bo  cnyqau  Ha  HeypaJlrl{ja KoIt  ce  jaByBaar  nocne  r.rHSeKrIHr,r HaoApeAeHr.r xepnec  Brrpycpr.

2. rxTo E rroTpE6Ho  AA  3HAETE  rrpEA  IA  3EMETE  TAEATAMA@? flpe,{ynpe.uere ro saurltor  nercap aKo  sel{are  Ap}'u{  rerosu. uMare  Hexoja  xooHr.rqHa 6onecr.  HeKoe M€ra6orutqro  nopeMetysalbe. npeoceuzsu cer Ha  rerosu uru ce  r4l4are areprucxa  peaKuraja Ha  Herou O.4  HHB

## Jlet&lt;or fafiazoils@ He  cMeere  Aa  ro 3eMare

-aKo  cre arepnlqHl,I  ua raoanesrvH  vj'rLr Ha  Koja  6uro oA  Apyfure cocrojKH  na fa6araua@. -AoKoJrKy crpaAare  oA  aKyrHrr  nocnareHuja  Ha  naHKpeacor.

## Tpe6a  Aa  6uAere  oco6eHo BHr.rMareJrHr,r npr{  3eMarbe na  faflazoJrta@

- -AoKoJIKy rIarHTe oA  a6cesc  (xounyrsuu Korr  rroreKHyBaar oA  ABere  crpaHr,r Ha  Mo3oKor co rparrotpajnu  coctoj6lr Ha  HaMaJIyBaIbe Ha  cnecra).  Kaj a6cenocr  reHepanHo ce  cMera  AeKa ra6anernuuor He  e e$uxaceu,  a xaj nerou fiar{HeHrr,r Moxe H.qa  ro 3foJreMu 6pojor Harue Hana/.v. flopa4Lr  roa, oaoj ler  tpe6a  Aa  ce  3eMa  BHHMareJrHo, narlueHTrrre co MeruoBr,rrlr o6mlqpr Ha  enuJrerrrrrqHr.r HanaII4  Kolr  ce  npareHr,r co a6cesc. .
- -AoKoJIKy He  cre pearl4paJle Ha  nperxoAeH TperMaH. Kaj nerou oA  oBr4e narlneHrr4 ra6anesrunor Moxe Ha  ro HaMtuIu pI{3I{Kor  oA  KoHByJr3r.ru. fio4exa  He  ce  nocrrrrHe  3aAoBoJrr,rreJreH e$exr, npr{MeHara ua ra6alenruu  rpe6a  Aa  ce  [peKHHe nocrerreHo. .
- -HaroJloro  rIpeKI,IHyBalLe Ha  3eMalbero na ra6auenrr4H Moxe  Aa  AoBeAe 4o nojana  na aucruueuqujaneH cI.IHApoM, Moxe  Aa  ro 3foJreMr4 pr,r3r{Kor og nojana  o noqecrlr Haila$vrunkr Ayphr LI  Aa  npeAl{3nura Status  epilepticus  (rpo4onNeua  cepuja  Ha  errr4JrenruuHu nana4u). .
- -npn npoMeHI,I KaKo  Ilrro ce  HaMaJIeHa Ao3a,  npeKr,rH Ha  JrexyBarbero, AoAaBarbe Ha  ner&lt;oj 4pyr aHTI,IerLIJIenrI,IK I,IJII,I npeMI4H ua ueroj  Apyr aHTr,renl4Jrerrrr{K, rpe6a  4a  ce  Bprrrar  rrocreneHo 3a neprro.{ oA  HaJMiurKy eAHa  HeAeJra.
- -AoKoJIy Baruara  6py6pexna tpltrrquja e orpaHnqeHa, rpe6a  Aa  ce  rpr{JraroAr.r Ao3ara  oA fa6oza,ttu@ .
- -AoKoiIy  nopaHo  cre uMaJIe HeKoe  MeHrilrHo  (ncuxlrvxo)  sa6olyname.  Kaj uexou  naqrreHrrr co,  a Bo  MHory  perKI,I cryqau u 6es  nopaHerrrHo rrcuxuqKr.r nopeMeryBarbe, nocrojar r{3Berrrrar4 3a nojaea  Ha  TIcHXI,IqKH enLBoAI.I Ha  llorreroKor  Ha  neKyBarbero co ra6auesruu. folenr  AeJr oA  Hr,rB [crle3HyBaar no HaMaJIyBa]Le Ha  Ao3ara  HJrr{ rrorrroJrHo nperr{HyBarbe Ha  3eMarbe na onoj  ler. .
- -AOKOIKy [pHMeTI{Te 3HaULI Ha  aKyTHO BOCnZUTeHHe a  naHKpeac, KaKo  rrrTo  ce  npoAoJrxeHa a6AolreHalua  6olra,  MaquHa uru  nonpaftame, rpe6a  Aa  ce  npeKHHe 3eMamero sa ra6aneurun. Kaj Bac Mopa  Aa  ce IBBpIxu  KoMnJIerHo KJTHHHTTKT{ r{cnr.rryBa}be. Heua pacnoJroxuBr.r rrcKycrBa co yuorpe6ara  ua onoj nex  raj naqueHrl{  co xpoHuqHo Boc[uureHr{e Ha  naHKpeacor. .

## Aeua  u a"uolecueHrn:

Jlerot fadazstlra@  He  ce [penopariyBa  3a  JreKyBarbe Ha  KHByJr3r,rBHr,rre ropeMeryBalba xaj  aeqa  rroMaJrr4 ol  12  ro.quru,  KaKo HI{  3a  JIeKyBa}be Ha  HeypaJrrrlr{ r&lt;aj 4eqa  u aAoJrecrleHrr,r [oMaJrr{ o4 18  rognuu, 1uaejku  e$lrxacHocra u 6es6e4nocra  Ha  onoj  ler  He  ce  rrorBpAeHrE r&lt;aj oBaa  rpyna Ha  naqueHrrr. BospacHr.r nauueHru:

He ce  cnporeAeHn clacreMarcKu ucnvrparua:a  ynorpe6utaHa  ra6aneHruuor  xaj uaqueHrr4 nocrapr4  oA 65 roApuu.t. Hctcycrnoro  creKHara  Bo  KJII{HnqKrdre r,rcnr.rryBatbaHa noKoKtrJro Ha  pa3JrrlKa noMery naqueHrl{re  IIocrapI,I o.q  65 rolvru u rroMJraAr,r narlrreHrr.r. Kaj noepospacHr{ naqrreHru  ce  nponop,&amp;g}B&amp;::r 1*. flprrJraroAyBarbe Ha  Ao3aTa.

<!-- image -->

## 3euarre  na la6araua@ co xpaHa  n uuja.non

Ha eifemor Ha  fa6araua@  ue nr,rjae r{croBpeMeuoro 3eMarbe Ha  xpaHa. 3euamero  Ha  anKoxoil  Moxe  Aa ro 3roJreMr4 cnopeAlrl,Ior eQexr  ua na6anesrllHor  Ha  IIeHTpiuIHI,Ior HepBeH cI'IcreM.

## Epeuenoct rr  Aoerbe

flper  aa  noqHerc  la  ser\,rere Hexoj  rer.  roHcyrrupajre ce  co Baruuor nexaD url abaplvlauesr.

Aro  cre rpyAHtr,  Moxere  Aa  ro 3eMare rexor la6ararvra@  AypLI no 6apame  Ha  coBer  I{  Ao3BoJIa oA Banuor JreKap, roj  fte  fu  parJreAa 4o6unrara u pr.r3uKor oa oeoj JIeK 3a  nac.  Mefyroa  KaKo uro  e clytaj  u co,{pyrure aHrr,rel]rJrenrr,rqu, Moxe Aa  ce  oqeKyBa prcI4K  Bp3  rIJIoAor. florpe6uo e so xoM6uHI{paHI,Ire repanm Aa  ce  HaMaJru 6pojor Ha  aHrr.relr,rJrenrr,rqu ri  Aa  ce  [pI,IJIaroAI,I Aosar4 ua Irajualata uorpe6na gos4 norpe6o  e  Aa  ce  BHecyBa u  SorHa  KHceJII,IHa 3 BpeMe Ha  IIeJIara  6peueuocr.

He  rye6a  Harno  Aa  ce  upeKr.rHyBa co 3eMarbe na onoj  ner 6LI4ejftu roa Moxe Aa  AoBeAe 4o nojana  ua HalaArl  Kor,r Moxe Aauvrepn ITITeTHI{ nocJIeAI,Iqu IIo Bac  n sailero  6e6e.

BeAHart  uoconerynajTe ce  co Bauruor neKap  aKo  sadpeueulue,  aKo  MLIcJItITe AeKa  cre 6peueHu  LIJIIT aKo nJraHr.rpare 4a  :a6peueul,Ire  AoAeKa 3eMare  fa6ararvra@.

fa6ueHruuor, aKrHBHara cyncmuqr,rja  na  fa6ararvra@, ce  I,BJIaqyBa no uajuuuoro MneKo. Elr4ejftra ne ce rro3Harr,r e$ercrure  Bp3  AoeHrrero, He  ce  lpenopaqyBa.qoelbe .qoAeKa 3eMare  fa6ararrra@.

## Ynpanyname co Moropnlr Bo3IrJra H MaIUITHH

fa6ararr,ra@ Moxe Aa  npeAH3Br{Ka BprofJraBr,rqa, [ocrraHocr  I.IJII{ yMop.  He rpe6a  Aa  yrlpaByBare co MoropHo  Bo3r.rJro, 4a  pa6orure co rerrrKr{ Marrrr,rHr{ untn Aa  LI3BpIxyBare Apyru  norenqujalHo oIIacHLI pa6oru  aKo  He  cre cr{rypHr{  4a-nu onoj rex nlujae Bp3  BaIIJara cuoco6uocr  sa  pa6ora.

## Baxnn  uuQoprvraqul{ 3a  noMolrnure  cocrojKlrre Ha  la6ararvra@

Kancynure  coApxar iraKro3a. ,{oromcy  Br.r e nocoqeHo  oA  JIeKap AeKa  He  noAHecyBare HeKoI{ rueftepu, cooerynajre  ce  co JIeKap rlpeA  Aa  uorlHere  co  3eMalbe na oooj ner.

## Ha urro rpe6a Aa  BHI{MaBare aKo 3eMare  Apyru JreKoBIr:

I,h,{aire  so upeleun lexa  ona  ce oluecysa H Ha  rexonure xoil cre npecraHare  Ia  ru  sel\4are. xaKo  u sa oHue  rexosu rou  nraHrrpare  ra  rn  geN{ere so r,rAHI4Ha. O6asecrete ro Barullor rel€p  I4rfi dapMauest noxo:D,  servrare un[  lo  HeonaNrHa cre  gervrare Hercoi rex  rvraxap I4  na e rerc  roj  ce Hs.[asa  6eg  rerapcKu Deuenr.

AuraquArlre  ja  Harvranynaar 6uolorurara panonoxr{Bocr  Ha  ra6anenrusor sal4yo.,{or&lt;oly  senrare nexoj aHrarlrrA, raoanesrunor rpe6a  Aa  ce  3eMa uajrr,ramy ABalq'aca no 3eMalseTo Ha  HaTaIII{Aor.

uouefy ra6anenruHor  u  $eno6ap6uralot, Senuroun,  Ba[rtpout{Ha

He ce  sa$erexaHu  r,rHrepaKrlr{u KHcenr,IHa uru rcap6autrenuH.

fafianeHrnnor HeMa Hr.rKaKBo omrjaulre  ua e$exror Ha  KoHTpaqenrI{BHI{re cpeAcrBa KoI{  coApxar Hoperr,rcrepou ululu  err.,rHr{JrecrpaAr,roJr. Bo rorra6uuaqr,rja co  Apyru  JIeKoBI,I KoI{  ce  Koplrcrar  3a KoHByJr3r.ru, a  3a  Kor{  ce  3Hae 4era  ja  HaMaJryBaar eSnxaurocra  Ha  xopMoHcKure KoHTaIIerIrI{BHI{ cpeAcrBa, rpe6a  aa  ce  3eMe Bo  npeABI,IA MoxHocra  3a  Heycnex  ua repannjara.

Cnope4unre  e$err,r  sa ra6anenrr{Hor  Ha  rleHTpaJrHr,ror HepBeH cl{creM,  KaKo Ilrro e HecllfypHoro ABUXerbe, Moxe Aa  ce  noTeHIII{pa co 3eMarbe Ha  aJIKoxoJI.

## 3. KAKO  CE KOPICTII TAEATAMA@  TBPAIT KATICyJIII?

AKo rvrllcmlre aeKa  l-adazarua@ aerysa npecra6o  r,urr,I npejaxo.  seaHam  o6parere  ce  xaj BIrrnor reltap HnH  dapMauesr

IIexor  fadazuuc@ rpe6a  Aa  ro 3eMare cnpeMa  roa KaKo BIa  ro rpenuural Baruuor JIeKap.

Kaucyllpe  ce  3eMaar qenn  (ne usqearauu)  co  AoBoJIHa KoJILFII,IHa Ha  BoAa  (na np. eAHa Onue  xancyJrrr Moxe Aa  ce  3eMaar 3a  BpeMe ua o6pon  uJIIrt He3aBucuo  4 o6ponor.

qaua  no4a).

Bpeuencruor nHrepBaJr norr.refy BeqepHara Ao3a  H  cJIeAHara ytptlHcKa  Ao3a  He  rpe6a.qa  6nAe  noroneu og12 uaca,  co IIeJI Aa  ce  cnpeqll  HoBo  uojanyeane  Ha  HanaA.

,{oroly  nol,rHaKy He  e flpeil.InaHo,  JIeKor ce  3eMa:

## Enurencuja:

Esexrunuara Ao3a  ce  ABLrx[  Bo  orcer oA  900rrar.qo 3600rr,rr ra6anenrnn  AHeBHo.

<!-- image -->

## Bozpacau u adonecqeamu:

Jleryna*ero 3arloqHyBa co 300rr''.  AHeBHo. Bo npazre rpr,r  AeHa Ao3ara  Moxe  Aa  ce  3roneMr.r qeKop  no qeKop ao 900rr'r  AHeBHo (rpr'r  narr'r  no 300nar. gHeeuo).  roroa  AHeBHara Ao3a  Moxe  Aa  ce  3rojreM,r Ao 1200n'rr.{HeBHo' a noroa Moxe  Aa  ce  3roneMyBa no 300nrr.  AHeBHo Ao  MaKcr.rMaJrHa Ao3a  oa 3600nar AHeBHo' Brynnara  AHeBHa Ao3a  ce  AeJII,I Bo  rpr{ noeAr{HeqHu AHeBHT{ gosu.  {oxo.uy,qo3ara  e Br4coKa, a Ao3ara  ce  3fojreMyBa 6pso,  flocror,r  pu3r.rK o4 nojana  Ha  BprornaBrlr,Ia 3a  BpeMe ,u  fr*uru,.u lpHJrarolyBalbe.

Heirla  gonorHo  [oAarorlr4  sa  ynorpeda  rcaj  .qeqa [oMJraAr,r og 12  ro4uHr.r.

## ourreryeaEe  Ha HepBlrre  xaj naqueuTlr Korr  rrarar  og  4uja6erec uJrr{  nocJre  nueenquu  co gApeAeHn uuQelcqnu  co  xeprec Brrpycr:

flo  upannlo e$exror ce  nocrl4fHyBa co  Ao3a  oa 1800rrrr. ao 2400nr.  AHeBHo. Mefyroa Bo  MHory cryqa.r ce  [oKtDKaJro HeonxoAHo Ao3ara  Aa  ce  3roJreMu ao 3600ir,rr. AHeBHo. Bospacuu:

Jlercyna*ero  3anoqHyBa co 300rrar. AHeBHo. .  Bo npnure rpu  Ae*aAo3ara Moxe  Aa  ce  3roJreMr,r rreKop no qeKop ao 900rr'rr AHeBHo (rpu uaru uo 300rr,rr. guenno).  rloroa  AHeBHara Ao3a  Moxe  Aa  ce  3roJreMr{ Ao l800ur'  AHeBHo' [oAeJIeHo Bo  rpI'I  AH.BHH noeAuHeqHr,r 4osr,r. .{oxo.uy  e norpe6no  Ao3ara Moxe  Aa  ce 3roJIeMI'I u ao 2400ur' ra6auenurH  Bo  HapeAHure HeKoJrKy HeAeJrr4, r{Jrr.r Ao  MaKcLrMyM 3600rr,rr. AHeBHo. 3roleuyrane  Ha  Ao3ar4  Ao  Ao3a  3a  oApxyBalbe rpe6a  ri orulocrerreHo,  3a  Aa  ce HaManup'3r{Kor oA HecaKaHr.r eQemz.

3a  onaa  uu4uraquja,  HeMa AoK&amp;KaHL{ noAaror.lu sa  6es6e4nocra u eQuxacHocra na ra6aneuruHor,  aKo  ce npr{Ma [oAoJrfo  oA  5 rrlecequ.

{orupame xaj orpauHueua  6y6pexua  Qynnquja:

| Kpearllnun Kirr{peHc(ml/min)   | BrcyuHa AneeHa Aosa (Mr.)*   |
|--------------------------------|------------------------------|
| >80                            | 900 - 3600                   |
| 50-79                          | 600- 1800                    |
| 30-49                          | 300- 900                     |
| t5-29                          | 150--- 600                   |
| <15 Bxvuua rxenHa              | r50---300                    |

## Xeuo4uja.tu:a:

Ha naqlrenra  ua xeuo4uj  aJrhr3a, ce  AaBa nHuquialua  Ao3a  oA  ra6anesruu  oA  300  -  400ur., a noroa  ce AaBa Ao3a  oa 200-300  Mr' Ha  ceKol{  rlerupu qaca.  Bo  AeHoBr,rre Kora  HeMa  pujastusa,ra6arenr:unor ue rpe6a  4a  ce  3eMa.

## Bncorco  pn3nqull flaqreHTr.r:

Kja naqzentu raj xa4e  onllrrara 3ApaBcrBeHa cocroj6e  e  Jrolra,  raj  uaqueuru  co M€ura reresHa  rexrrHa I'IJII{ no rpaHcrlJlaHTaquja" srolerrlyBalbero Ha  Ao3ara  ce  oABr.rBa rreKop rto  rreKop H  Toa  co Kopr{crerbe Ha rBpArr  Kailaynu  fa6araua  100rrr.

He ce npenopaqyBa 3eMarLe 'alalaraua@ xaj  aeqa  Ha  B*pacr  nog 6 roquurE.

Beguaru  o6parere  ce  Ao  Ballrror JIeKap I,IJrr{

## Ano cre 3eJre noroJreMa Ao3a  fafluzoJrta@ or^oJr*y rrrro e uorpeOno

o.{ere.ao  naj6nr.rcraia  6omurqa.  Co nac  noHecere ru ocTaHaTI{Te KarIcyJIlI' naKyBalbeTo I{ eTLKeTaTa 3a  Aa  Mo)I(e Aa  ce  yTBpAa roj  lex  cTe  ro 3eJre. 3saqu Ha  [peAo3l4parbe ce  BprornaBl{qa, uecra6lrrHo  ABr4xerbe, a"oj"o  fJreAarle,  Hepa3roBereH rocrraHocr, neraprnj  a, arnruja  u 6tara  gujapea.

roBop, fa6anernuuor  ce  Moxe  Aa elruMu*upa  oA  nJIa3M a co  gujanusa, Ho HcKycrBoro  rro*ax  anu  Ae*aroa  He  e ceKorau  HeonxoAHo.

## Ano ra6opaBrrre Aa  3eMere fadaza,+ta@ Ano ra6opaBrrre  Aa  3eMere  faflazaua@

Никогаш не земајте дупла доза за да ја надоместите заборавената доза!

<!-- image -->

Axo cre sa6opanure  Aa  3eMere Ao3a, 3eMereja  ruro e MoxHo  no6pry ocBeH axo  sefte  He  e BpeMe 3a cJreAHara Aoga. He :euajre AynJra Ao3a  3a  4aja  ua4ouecrr{re  Ao3ara  rcoja  cre sa6opaeure  4aja seuere.

## IIIro  ce  cnyrryBa  aKo  Haruro  rlpeKlrHere  co 3eMalbe  na faflazaJwa@

Jlelcynanero  co JreKor la6araua@ ne rpe6a  Aa  ce  npeKnHyBa Ha  cnoja  para, ocBeH aKo  roa He  BI{  e ilpelopaqaHo  oA  Barunor  JreKap. Aro  rpe6a  Aa  ro npeKrrHere neKyBarbero, HalpaBere  ro roa rlocreneHo Bo  [epuoA oA  Mr.rHr,rMyM 1 neAera.  Axo  geuamero  sa fabaraua@  ro nperuHere  HafJIo TIJII,I [peA roa Aa Br,r  o npelopaqa  Baru[or JreKap, [ocrora  3roJreMeH pr,r3r4K og nojana  Ha  a[cnHeHrlujaneH cLIH.qpoM, 3roJreMeHa qecrora  Ha  HanaAI,I rrltn  Ao  Status  epilepticus.

## 4. MO)I(HI,IHECAKAHII  EOEKTI4

Karco  u cr,rre Apyru JreKoBLr, fa6araua@ Moxe  Aa  npeAH3BI{Ka HecaKaHI,I e$exrr.r. MHory  qecrz  uecaranu  e0eKru xon rr{oxe  aa  ce  jaear  xaj nosefte  o.{ 1  Ha  10  crylar lonoJry:

- . BnpycHrE uu$erqltu
- . I{YBCTBO HA  TIOCIIAHOCT, BPTOIJIABIIqA, HAKOOPALIHUPAHUABI4XCIbA
- o 3&amp;MOP' TpeCKa

Boo6u.raeHra HecaraHr,r edeKru rou r\aoxe ,4a ce  janar  xaj nos.erte o,u  1  Ha  100  cry{au  ce  Hase.{eHla lonoJry:

- . nHeBMonuj4  pecnlrparopHr,r uu$ercquu,  un$exqlru Ha  ypr,rHapHl{or rpaxr, uHQexIllELr, Bocn€uIeHLIe Ha  cpeAHo yBo
- . HaMaJreu 6poj na 6elu KpBHrr 3pHIIa
- . aHopeKcuj4  sroreueH aIIerI{T
- . senpprjarencKo pacnoJrexeHlre, xoH$ysuja,  npoMeHa Ha  pacnoJroxeHrrero, 4enpecuja,  crpaB, HepBo3a, npo6reuu co pa3MI,IcJIyBaIrero
- . rpqerba, fpqeBlrrn  Apr,rxeba,  rrorerrrKorr,rr{ Bo  roBopor,  ry6eme  ua  uelvtopuja, Tpecelbe, rIoreIIIKorrII.I co cuuelbero,  rlano6olra,  ocerJlnBocr  Ha  Koxar4  HaMaJIeH ocer, noreruKorpll,I no rop,4nnaunjara, Henoo6[.raeHl,I ABr{xerba co oLIpITe, 3foJIeMeHu, HaMiureHr{ HJru  HeMa}be ua pe$nercu
- . nopeMereH BI4A,4rojuu  oJII,IKI{
- . BCPTI{TO
- . BI{COK  KPBEH  NPI{TI{COK, IIPBEHI.IJIO LIJII4  IIPOIuUPYBA}6E  HA KPBHI{TE  CAAOBI,I
- . rrorellrKorvr npn  AI{Iuer6e,  6ponxunrc, 6orxu Bo rpJlo,  KaIIIJIa}be, cyB  Hoc
- o uospartane  (uavnuna), ra4ene, npo6.ueuu co sa6ureo 3aniureHr{e Ha  Herrllarq gujapea,6orxz  ao croMaKor,  npo6reivlE co Baperbero Ha  xpaHara,  roncruuaquja, cyBaycran rpro, croMaqHl{ racoBrl
- . OTOIIU  HA JII,IqETO,  MOAPI{HKI,I,  IIPBCHI{JIO,  qE[IAIbE,  AKHLI
- o 6omu so  grro6oeuTe,  MycKynr{re, rp6ot, 3arerHarocr  Ha  MycKyJII,ITe
- . npo6reulr co epexqujara
- O OTOIIU HA  HO3ETE I{  PAIIETE ZJII.I  OTOIIH KOI'I MOXE  AA  CE  IIPOIIIUPAT HA  JIUqETO, TEJIOTO I{ eKcrpeMI,ITerI{Te, IIoreIuKorI{LI Bo oAelbero, cra6ocr,  6orxu,  rotuo  tlyBcrBo,  oHMIIToMI{  cJILIUHH Ha fpuu
- . HaM€urenpr 6ellr KpBHH 3pHIIa,  3foJIeMeHa reJlecHa rexI,IHa
- . HeHaMepHr{ roBpeAra, $paxrypu,  a6paz*tja

Perrcu  Hecaxanu e(berrrE ror,r  rr{oxe.4a ce  jaear xaj noeefte or  1  Ha  1000  cryqau ce  Hase.{eHla no.uory:

- . HAMAJICHI,ITPOMOOqI,ITI,I
- . AJICPIHCKI{  PEAKIII,IH  KAKO  IUTO CE  CNNAHI,IqPI
- . XAJIYIIUHATJTTU
- o npo6reult co  a6uopM,rJIHI,I ABI,IXeIba  I,I  yKoqeHocr
- . SBOHCIbE  BO  YIUI'ITE
- . 3adp3aHo  r{yKa}be  Ha cpllero

## ce  Haee.{eHpl

<!-- image -->

- . 3a[€uIeHI,Ie Ha  naHKpeacoT
- . SANUUIEHI,IC HA  IIPHHOT APO6, )KOJITI{JIO HA  KOXATA HOqI,ITC
- . peaKqHI,I Ha  KOXaTa 3a  KOr{ e nOTpe6Ha r{THa MeAr{rlr.rHcKa r.rHTepBeHrlr{ja, oTorIH Ha  ycHr,rTe rr  Jrr.trlero, ilpvrvpa&amp;a Koxa u rlpBeHr,rJro, nafarbe  Ha  Kocara
- . aKyrHr{ [po6ireMr,r co 6y6pBure
- . HefaruBHI,I [ocJIeAI{IIu IIo Harjlo  rIpeKI{HyBaIse co ra6aneHTI,IH (cTpaB, noTerrrKoTr{r{ co cnHerbeTo, MaqHHHa, 6orrcu,  norerre), 6omn Bo  rpaAr,rre
- . Bapnpatbe Ha  ureftepor  Bo  KpBra  xaj naqueuru  co  4r.rja6erec, HeHopMaJrHr{ pecyJrrarr,r IIpu aHaJrr8a Ha  KpBra  Kou  yKit)KyBaar Ha  npo6leuu co cpuuor 4po6.

I,Icro  raxa,  xaj xrnuuuxl{ I4crptDryBana xaj  Aeq4 o6uqHo  ce  npujanyBaar  afpecuBHo  oAHecyBarbe r.r HeKOHTpOJTT{paHr{ ABr,rxerba.

,{oxomy  xaj uexou  oA  oBI,Ie HecaKaHu e$ercru  Aojae  ao  BJrorrryBarLe, r{Jrlr aKo  ga6enexure  HecaKaHH e$enrn KoLI He  ce  HaBeAeHIt Bo  oBa  ynarcrBo,  o6parere  ce  Ao  Barrruor  JreKap unu  Sapnaaqerr.

## 5. KAKO  CE  IIYBA  TAEATAMA@?

Ce  uyna  noAirneKy oa ao$ar Ha  Aeqa. He servrajre fa6aranra@ rro  ]rcreKor  Ha  poKor  ua  ynorpe6a  HaBeAeH  a  naKyBarbero. ,{a  ce  uyra Ha  reMrreparypa Ao  25oC. IoluerureHcKo  rxrrrxeHrle: ,{a  ce  uyaa  4o6po  3arBopeHo. IIBI{alylr. &lt;foluja:  ,{a  ce  uyna  Bo  oprrrr{HaJrHoro raKyBarbe.

Poxor ua yuorpe6a  e 2 ro4usvl

Ce usAaea caMo  Ha  JreKapcKlr peqenr.

rIponrnognre.n Wdrwag  Pharma  GmbH &amp; Co. KG Calwer  StraBe  7 71034  B0blingen Tel:07031/6204-0 Fax:070316204-31 E-Mai  I  :  info@woerwagpharma. de

## Mecra Ha  rrporr3BoAcrBo

Artesan  Pharma  GmbH &amp; Co. KG WendlandstraBe 1 29431Ltichow

LT

Catalent  Germany  Schomdorf  GmbH Steinbeisstra se  2, 7  3  61  4 Schorndorf

<!-- image -->

<!-- image -->