## Vuarcrso sa ynorpe6a:  trIuQopmaqrru 3a rrauueHTor

## FPI,IH3OBI,IC  (BRINZOVIS)  10 mg/ml KarrKH 3a oqu, cycnen:uja

## Brinzolamide

## BsuuarerHo uo.rnrajre ro y[arcrBoro [peA yrrorpe6a  na JreKor 6ugejftu coApxur Ba?r(Hrr  nnQopuaquu sa Bac.

- r{ynajre  fo yrrarcrBoro.  Moxce6a fte rpe6a  Aa fo npoqr4Tare  roBTopHo. =
- AHo uua're  AonoJrHr,rreJrHu  fiparla]ba,  o6parere ce xaj Baurraor  JreKap ralu  $apnaaqenr. =
- Onoj nex e nperrr4[raH  caMo sa Bac. He ro 4anajre  Ha Apyrur  luqa. Moxce  Aa  vtM Harureru,  AypH u aKo HT4BHHTe  cHM[ToMH  ce vcrv rcaro Barunre. -
- Ano 4o6nere  6ulo KaKBH  HecaKaHI,r  eSexru, pa:rooapajre  co Baunor  reKap r4JrH $apuaqenr.  Osa rH BKnyr{yBa I,I oHHe HeeaKaHH  e$exrn KoH He ce HaBeAeHrr  Bo yrarcrBoro. BuAere  lel  4. =

## IIIro nua Bo oBa yrrarcrBoro

1.  Lllro e EpuusoBuc (BrinzoVis) r4 3a ilrro ce yuorpe6yna
3.  Karo Aa ro ynorpe6ynare  EpnHsoBuc  (BrinzoVis)
3. 2,  lllro rpe6a Aa 3Haere upeA Aa ro ynorpe6nre  EpuuroBuc  (BrinzoVis)
4. Mo&gt;rcun HecaKaHH eSexru
6.  Coagxuua Ha rraKyBalbero  r.r  Apyru  uu$oprraaqnn
5. Kaxo  Aa  ce  rryBa  EpnH:oBuc  (BrinzoVis)

## 1. IIIro e Epuu:oBuc  (BrinzoVis) u ra rnro ce ynorpe6yna

EprzusoBnc (BrinzoVis). coApx(H 6puusorauu4  rcoj cnafa Bo fpynara  Ha JreKoBr4  no r4Me uuxu6nropu Ha jarnepogHss  aH\_xnApa:a. Jlenor fo HaMMyBa  npuTncoKor Bo oKoro,

Epr,rusoBrac  (BrinzoVis)  KarrKHTe. ce yxorpe6yvaar  3a Jrer(yBalbe  Ha Br4coK npnTncor( Bo oKoro,  Onoj npurucoK Mo)Ke  Aa fo [peAH3BHKa  ea6olynamero  fJrayKoM.

Arco nparacoKor  Bo oKoro e npeMHofy  BrrcoK,  MolKe Aa My Ha[rreru  ua Baunor nug.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rpeA  Aa ro ynorpe6yBare EpuusoBuc (BrinzoVis)

## He ro ynorpe6ynajre FpuuroBuc (BrinzoVis)

- aKo HMare cepao3Hr4  npo6lenru  co 6y6peslrre.
- aKo cre aJrepruqHr4  Ha 6puHsoraMvr1Hrl.  ua nexoja  Apyra cocrojxa Ha reKor  (uane4eua no aer  6).
- aKo cre areprHlrHr,r  Ha JreKoBr4 cynSouarraraAu,  Ha nprzMep  JreKoBr4 KoH oe ynorpe6ynaar  sa Jrer-rerbe  na gnja6erec  u uu$eKqHr4 KaKo vr rkryperur\rz  (no4ur.r  ra6rcru). EpuHsoBrac (BrinzoVis) ruoxre  4a ja [peAr.r3Br4Ka vorara alepnaja.

hom

- aKo r,rMaTe  npeMHory  Kr4ceJrocr  Bo . xHnepxJropeMuqHa  aqr,rAo3a). крата КАЕТОЈЕ.

зи

IXHOT neKap 3a COBeT. Ano nuare  .4onoJrHHTeJrHH  nparrra fi we P4 Non ко Си лтИ ain ee Со ој

ОНЕ

## Ilpeqynpe4yBarba u Mepnrr 3a r II епдливоет.

fo'o iiL  e

КА

Eo

Aa fo ynorpe6rare  EpransoBac KoHcynrrapajTe  ce co Bauuor rt (BrinzoVis): m't, W;"ffi;# | арм EBT

j

- aKo r,rMare [po6reMn co 6y6p*rEre  ilJrH  upHr,ro'r apo6.
-  aro nnaarb  cyBocr Bo oqaTe  ulu npo6neMr,r  co po)r(Hl4rlara.
- aKo KopHcrHTe  Apyra  JteKoBu cynQoHavu4rz.

- aKo vMare cleqradlrauna  $oprr,ta  Ha rJIayKoM  npra  noja rpraTucoKor Bo oqr,rre pacre KaKo pe3yJITaT  Ha HacJIafH KoLl ro 6lorupaa'r l4creKyBarbeTo  Ha Ter{HocThTe  BoH oKoTo (nceygoercc$onujaruneH ruIayKoM IzJITI nIarMeHTapeH  rnayxona)  arn cneqra$nuna  Sopivra  ria fJIayKoM npu xoja npHTacoKor BHarpe Bo oKoro (noHexorau  panagHo)  pacre 6ragejftu  onoro I4crIaKIryBa  HanpeA n ro olonzpa HcreKyBarbero  Ha reqHocrHTe (recuo-aroleu  rnaynotr)

## Aeua  u aAoJrecqeHTH

EpuHsoBuc (BrinzoVis) He rpe6a Aa ce AaBa ua 6e6uwa, Aerra r4Jru aAoJrecueHru  noa lB roAr4HH ocBeH aKo He e no npenopar(a Ha Baunor JreKap,

## ApyrH  rrenonr{ n Epnn:oBr.rc  (BrinzoVis)

Zu$oprunpajre  ro Baruuor JIeI(ap unu  $apvarleBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMrure  r4Jrr4 nroxe6u  3eMare 6rano rcoj  Apyr  neK, Brulyqr4TenHo  r{ Jrer(oBH 6ea peqenr.

Ano ynorpe6yna're  Apyrv vtuxu6uropn ua jarnepo4Hara  aHxrr,qpa:a (aqeraso ilaMr41  rrrrkr Aop3onaMHA,  BHAere  4el  1  "Lllro e Epzn:oBuc (BrinzoVis) n sa rrro ce ynorpe6yna"), roHcyrrupajTe  ce co Barunor reKap,-.

## Bpemenocr  rr AoeH,e

Aro c're 6peueua vrw Aovtre,  MIzcJII{Te  AeKa  CTe 6pervreHa vuv manr4paTe  Aa ea6peuenure, rcoucynr:lrpajre ce co Banrnor JreKap  ra:rra  SapuaqeBT  npeA ynorpe6a Ha JreKor,

Xeuu ro?r uoltal Aa ocraHar 6peueHIa ce coBeryBaar Aa Koprrcrar e$uxacHa  xoHrpaqenquja 3a BpeMe Ha repannja  co EpnHsoBrac (BrinzoVis). Vnorpe6ara Ha BprzHsoBuc  (BrinzoVis) ne ce rpenopaqytsa  3a BpeMe  ua 6penreHocr HJIH Aoerbe, He ynorpe6ynajre EpuHsoBuc (BrinzoVis) aKo r{e e jacHo npenopaqaHo  oA Baurnor JreKap.

flpeg ynorpe6asaJreKor  noHcynrzpajre  ce co Banraor JreKap anra  $apuaqear.

## Bo:ene u yuorpe6a Ha Marunnlr

He sogere HJIH Kopticrere  MaIIHHI,I AoAeKa  ue Bu ce pasjacHz  BrdAor.  Bamsor  BuA Mo]Ke  Aa 6u4e savaren HeKoe BpeMe nocne ynorpe6ara  ua BpunsoBr,rc  (BririzoVis).

EpuuaoBuc (BrinzoVis) Mox(e Aa ja uauaru cnoco6Hocra  3a BpueH,e aKrr,rBHocru  3a KoH e norpe6Ha MeHTaJIHa 6y.UHocr ulunu  $usuvrca  r&lt;ooplr,tra{uja,  Arco cre noA nnujaHHe, nHralranaj  re  AoAeKa  Bo3  prre r,rJr H yrrorpe6yrare  Ma[r]rurr.

## EpnnsoBuc (BrinzoVis) coApxr{ 6eusafl  rcoHuyM xJroptrA

Onoj nex coApxfl4 npu6luurHo  3,1  ltg  6euearKoHayM xnopnA  Bo eAHa Kanr(a (=l  4o:a) mro e eKBnBa[eHTrio  Ha 0, 1 mg/ml-. Yl  MF ј

Eeusail(our4yM xJropt4Aor  Hcro raKa Mo)r(e  Aa  rrpe HMaTe CyBr,r oqH vnv HapynyBarr,a Ha poxGr{qaTa (q n ororo).  Aro nouyncrByBare  Heeoo6r4qaeHa peaKur,r .o$ryr6q? oco6eno axo oTpaHa Ha firu 6orKa  eo oKoro no ynorpe6araHa  onoj ler, pa:roaapajre  co Baur "rE иритац чите, i а Кон пецкање

EpnH:oBnc (BrinzoVis)  fo coAp)ru KoH3epBaHcor na) noj Mox(e Aa 6u4e ancop6npaH  o4 MeKa non'rarHu leftpr HA KOHTAKTHUTE 4pm neftra.  Tpe6a  Aa  rrz orcrpaHVTe  KoHTaKTHr4Te  .neftpr Bparr4re HasaA  15 ruuHyrn  noAouHa. ( KOT I{ AA TN TN :E m x d .: може Pn | ја

## 3. Karco Aa"ro  ynorpe6ynare  EpunroBuc (BrinzoVis)

Jlercgr ceKorarrr ynorpe6ynajre fo roqHo KaKo rrrro BH Kor(ril Ramuor JreKap HJIL $apMauenr.  Koucylrupajre  ce co Bauruo'r JIeKap rznu  SaprraaqeBr  aKo He cre crrrypHt4,

FpuusoBuc  (BrinzoVis) ynorpe6yeajTe  ro caMo sa Baurure o.ra. He rpe6a Aa fo roJrarare uru unjenrupare.

## lpenopa.raHara  Ao3a  e

Ce craea I xanna no rau$raqupaHoro  oKo HJIn oqn, ABa narl4  AHeBHo-  rrayrpo H HaBeqep. flpu4pxcynajTe  ce KoH oBaa  Ao3a  ocBeH axo Baurnor JreKap He Be coBeryBa pa3rrar{Ho. FpuuroBuc  (BrinzoVis)  ynorpe6ynajTe  ro caMo Bo ABere orru AoKonKy raKa Be coBeryBrur Baruuor JreKap. Vnorpe6yeajre ro oHoJrKy AoJrfo  KoJrKy  urro Be coBeryBaJr Baruuor JreKap,

## llucrpyrcqun  sa ynorpe6a

<!-- image -->

Clnrca  I

<!-- image -->

Cnnrca2

Cauxa 3

<!-- image -->

- .  3euereno ur?rruero  Epau:oBnc (BrinzoVis) H e.qHo orreAaJro.
- .  I4svrnj're  t.u parlere.
- . llporpecere  ro [rr4rJrero r,r orBopere fo Karrar{ero.  llo BaAerbe  Ha Ka[aqero  AoKoJrKy 3arrrrHrHr.ror  npcreH  e ola6aueH,  orcrpauere  ro npeA ynorpe6a Ha [pon3BoAor.
- . flpxere  ro rrrutrrero, HaB€ureHo  HaAoJry, rouefy Barrrrror nrueq 14 cpeAuuor rrpcr
- . {oHecere  fo BpBor Ha ururueHrrero  6rucxy  Ao oKoro. Moxce  Aa Kopncl,lre  ofreAaJlo 3a TIOMOII]
- .  Haaarere  ja ruraBara  HaHrBaA.  Co  qzcr  rrpcr noBJreqere fo orrHpror Ka[aK HaAoJry AoAeKa  He ce HanpaBr,r  " ue6"  nouefy  oqHuor  KanaK ra Baruero  ono, Ha roa Mecro rpe6a  Aa KanHe KanKara  (c.nuna  1) .
- '  He ro 4onupajre oKoro r{Jrrl Karranor  Ha onoro,  Mecroro onoJry onoro uJrlr  Apyru rroBprrruHrr  co KarraJrxara, Moxe  ga  rz uu$uqapare  KanKHTe.

.  Heucso  [pr4rr.rcHere  ro  AHoro  Ha rrlarrrero  3a  Aa  r43Jr€e  eAHa KanKa FpuHsoBr,rc  (BrinzoVis),

- .  flocre  ynorpe6a ua FpnHsoBuc (BrinzoVis),  npr,rrucuere  co flpcror  Ha aroJror  Ha oKoro 6rlrclcy  Ao  Hocor (cluxa 3) r't gpnte're 6apeu 1 uuuyra.  Osa norvrara  Aa ce 3a[pe EpuusoBuc (BrinzoVis)  Aa HaBire3e Bo ocraHarl,ror  AeJI  oA TeJroro.
- .  He ro crucnajre  r[Hrrrero:  onopeA  4urajuor AoBoJrHo e He)KHo  Aa rc rrpr4Tr4cHere  Ha AoJrHr4or 4el,  (cruna  2)
- .  Arco ynorpe6yeare  KarrKH Bo  ABere  oqu, troBTopere  rfi fipoqecare  n 3a,l,pyroro  oKo.
- .  llocle yno'rpe6a  BeAHau  aarnopere  fo IIBpcro'Ka[aqero,
- .  flpno  rrorpouere  ro eAHoro urr4ure  npeA.Aa  floqHere  co HapeAHoro,

Axo rannara  He KanHe  eo Bau 0e rroBTopHo.

Axo ynorpe6ynare w KalKrrre EpuusoBlrc IIOCJIEAHI4, Apyr14 (Br oapeM )  Mr.{HyrH  npeA  Aa rH cTaBr4Te Macture 3a oqa ce aAMr4Hncrpr{paar m a r! s

Alco cre ynorpedn.re Epu 'y't og uorpe6noro

<!-- image -->

<!-- image -->

AKo craszre  noroJleMa KorHrIHHa  eo Bauzre ovH, u:tr,rujre  fH co ronJra  no4a. He crasaire serte Kannz ce  AoAeKa  He  4oj4e  BpeMe sa Bauara peAoBHa  Ao3a.

## Arto cre radopannne  Aa yrrorpe6nre  EpunroBuc  (BrinzoVis)

Crasere eAHa KanKa BeAHau xora rte ce ceTr,rre, 14 noroa Bparere ce ua Bamara peAoBHa pyrr{Ha. He ynorpe6yeajre  AyrrJra Ao3a  3a  Aa  HaAOMeCTrrre  3a nponymreHara  Ao3a.

## Arco cre rpecranaJre  co ynorpeda Ha BpnHroBnc (BrinzoVis)

Aro cre npecraHaJle  Aa ro ynorpe6ynare EpuusoBuc  (BrinzoVis) 6es  la  pa3foBapare  co Barrruot JIeKap, npl4rtlcoKor eo Barero oKo HeMa  Aa6ule  KoHrpoJrrzpaH  pr  Mo)Ke  m iojxe rc ry6ene Ha Br.rAor.

## 4. Moxnn HecanaHrr e{errn

Karo care JreKoBH,  rz onoj JreK lrMa HecaKaHH edrenru, Ho He ceroj ru  go6usa.

cle4Hure HecaKaHn  edrerru ce nojaenre  co ynorpe6a Ha EpuH:oBuc (Brinzovis).

## 9ecrn HecaraHrr  eQerrH

(nocrce da cejaoam xaj I od 10 nu4n)

- EQercru Bo onoro: MareH BuA, upurar\uja na oKoro,  6orxa BO oKoro, npa3HeH,e  Ha oKoro, qe[Ialbe  Ha OKoTo, CyBOCT  Ha oKOTo,  qyAHO ttyBCTBo  Bo OKOTO, IIpBeHI,IJIO  Ha oKOTo.
- Onnrrh Hecarcanu er[enru: Jrolrr BKyc.

## Henoodu.raenr Hecarann eQerrn (.uouce  da ce jaeom  xaj I od 100 nu4a)

-  Er[ercrn Bo oKoro:  r{yBcrBl,ITerHocr  Ha cBerJrnHa,  BocnaJleHr,re  ralu rzHrperilrEja ua noujyrrunara,  oroK Ha oKoro,  rtetuaH'e  Ha KanaKor Ha oKoro, qpBeHI,uIo  HJII4  0106, HacJIarH Bo ot{Idre, orcjaj,  qyBcrBo  Ha rIerIeFLe, pacr Ha noBplxuHara  Ha oKoro,  3toJIeMeHa nnrueHraquja Ha oKoro, H3MopeHH orlu,  AprH Ha KarlaKor Ha oKoro v 3roJIeMeHo  Jraqerbe  Ha coJr3I4.

-  onnrru HecaKaHn eSerru: HaMaJreHa  vilH pe1y\Lrpaua  $yHrcquja  ua cpr{ero, cyJrHo qyKalbe  Ha cpllero Koe Mo)I(e ga6uge  ea6psaHo HJIH HenpaBvrrl*o,  )  HaMaJryBalbe  Ha cpr{eB}rre orqyKyBarb4 TeIltKo  Arl[rerbe,  ry6eBe  3AHB, KaurJruqa,  HaMiuryBaH,e ua 6pojor Ha upBeHH KpBHI'I 3pHqa  Bo KpBTa, 3roJIeMeHO  HIIBO Ha XJIOp  BO KpBTa,  BproruIaBHlla,  ,  IIOTeIIKOTuU CO rraerraopr'rjara,  4enpecraja,  HepBo3a,  HaMaJIeH  eMorluoHaJreH HHTepec,  KorrrMapp, onrrrra cra60cr, yMop,  HenpnpoAHo  r{yBcrBo,  60mra, 6po6.rrerura  ilpu ABHXerbe,  ,  HaMa.JryBarbe  Ha xer6ara 3a ceKc, ceKcyiurHr4 TerrrKorran  naj uaxrnre, ra, sacroj ua rpaAHTe, nHQenquja  Ha cuHycrlre, upnraqnja Ha AOHOPMAJIHA  I4JI}I HaM€UreHa  qyBcTBr4TeJrHOCT  BO y Cr AT A, BOCnaJreHrr e ,  6oJrKa no a64otueHor,  raAeFbe,  lorpaftarre, HeMHpeH qpeBo, ALrJApeA,  fac Bo r\_lpeBaTa, Hapy[yBarbe  Ha 6y6pesure, 6orxa Bo MycKyJrr4Te, rprreBrd Bo MycKyJrr4re,  6olrvt , Teqelte Ha Hocor,  3arHar Hoc, KI4BaI,be,  ocnlr,  a6Hopvalua qeIIIarbe.Ma3eH KOIKeH  OCI"j.II  VIII4  UpBer{r4no  noKpueHo co I4c[aI(HaTHH ycTa,  ocTaToqu  Bo oKoTo l (onlE \_l raBooorKa" cvBa с грлото 6 ојка вогојјлато, -на ѓи жења Наѓдебелото ем во ност на *

ј

## Perrcn Hecanaur.r  eSenru  (nowe da ce jaoam xaj I od 1,000 nu4u)

- E$ercru Bo onoro: oroK Ha KopHea,  ABoeH  raJru HaMilreH  BHA, a6HopualeH rn4, o46lecoqu Ha CBerJtLtHa Bo BHAHoro noJre,  HaMaJIeHa  qycrBl4TerHocr  Ha oKoro,  ororlH oKoJIy  oKoro, 3roJIeMeH  npuTHcoK  Bo oKoTo, oluTeTyBabe Ha OIITHTIKI,IOT  HepB.
- Onurrn HecanaHrr  e{enru: orureryBan,e Ha MeMopujara,  rocrraHocr,  6olru Bo rpaAHTe, sacroj Ha ropHnor pecnprparopeH  TpaKT, noHrecruja  Ha cr,rHycprre,  Hit3uurHa  xoHrecrnja,  cyn Hoc, 3yelbe Bo ylxr,rre,  nafame  Ha Kocara, oflIxro  r{elrarbe, qyBcrBo  Ha HepBo3a, pa3Apa3Jrr4Bocr,  HerrpaBr,urHu  orrtyKyBarba  Ha cpuero,  cra6ocr  Ha reJroro, TeuKorr4r4 rrpr4 cnuelbe,  oTelKHaTo  Aulllerbe,  Ko)r(eH ocHn co  qetllarr,e.

Heno:narn  HecanaHrr e$erru (cnoped  docmanuume nodamo4u  He rvtojrce da ce ymapdu KonKy e  qecma  nojaaama)t

- EQercru Bo oxoro: a6uoprr,ralnocr  naj KanaKor,  HapyuyBarba  Ha BHAor, Hapy[ryBa*ba  Ha po)KHr.{qara,  a-nepruja  Ha oKoro,  HaMaJreH  pacr urrpr  6poj ua rperrKhre, rlpBeHnJro  Ha KalaKor.
- Oururu HecaKaHH  eQenrn: 3foreMeHLI  aJrepflrcKr4  cl,IMtrroMr4, HaMtLleHa  qyBcrBl4TeJrHocr, TpeMop,  ry6eme  HJIH HaMaJryBalbe Ha BKyc, HaMaJreH KpBeH ttpHTrrrcoK, 3roJreMeH  KpBeH npr4TucoK, sa6paaHo  qyKarbe  Ha cpuero, 6orrcu Bo  gmo6oerare  )  acrMa, 6onna Bo eKcrpeMHTerI4Te,  rlpBeHuJro Ha Ko)I(ara, BocIraJIeHI{e  I,IJIH  qe[Iau,e,  a6uoptualHll  xelaraJlHl{ TECTOBII HA KPBTA, OTOK HA EKCTPEMUTETI{TE,  I{ECTO  MOKPEIbE,  HAMAJIEH AilETVIT, OIIIIITA cra6ocr.

## Ilpnjanana HecaKaHu eQenru

Arco Ao6uere  HeKaKBu  HecaKaHr4 er$erru, parronapajre  co Baruuor JreKap aln  $apruaqeer. Oaa rH BKrryqyBa cr4Te Mo)KHI{  HecaKaHI,I  e$er&lt;l.r  KoH He ce HaBeAeHr4  Bo ynarcrBoro, Hecaxasure e$enru  oA JreKor Mo)Kere  Aa ru npajanrare lr AHpeKTHo  eo HaquouaJrHuor ueHrap  sa  $aprraarcoBr,rfuJraHrla  npa AreHqujarasa  JreKoBH  H MeAr4urzHcKH  cpeAcrBa (yn. Cn. Krzpnn n Mero4uj 6p. 54 rcar 1) rdJrr4  rro eJreKTpoHcKrz  nar npeKy ne6 crpauara ua AreHqajara http:llmalmed.gov.mk/.Co nprajaeyBalbero Ha HeeaKaHr4're  e$ercru  Molr(e  Aa  rroMorHere Aa  ce o6eg6eAar  nosefte r,lu$oplraqun  Bo BpcKa co 6es6e4Hocra Ha reKor.

## 5. Karco Aa ce  qyBa  EpuHroBuc  (BrinzoVis)

r{yaajre  rc noAirJreKy  oA BrzA  ll4o$ar Ha  Aelra.

He ro ynorpe6ynajre  EpuHsoBuc  (BrinzoVis)  no rrcreKor  Ha poKor roj e HaaeAeH  Ha rrrurrero  u rcyrujara  no "EXP". Poxor ua yno'rpe6a ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr4or  AeH oA MeceqoT. а

Onoj nerc He 6apa  noco6gu  ycJroBr{  sa:.qynane.

Illuurero  Mopa  Aa ce.Qprn noc.ne rrpBoTo oTBopaF,e, 3a  Ia  ce cflpeqaT nu$ercqun,  3anuru,eTe  fo AeHor Hrrre Bo  AeJror AoJry  Ir Bo npocTopoT Ha rxnlxero  ga  erurcerafa n ro)  (O соеви ено, деби ел H a HAR ee земај / A

ES

OrnopeHo  (1);

OreopeHo  (2):

O'rnopeuo (3):

"  sHxu? '

9Ko n

r!

ѓ

be

<!-- image -->

Bo xyruja xoja -;&lt; ,IplM ,5  p, HMA ENHO ruI{I]] ae,

He  $pnajre  6uno Kaxsl4  JIeKoBI,I  npeKy ornaAHr4Te Bc.4a Hrru Bo ornaAor og gouaftnHcrBara. KoHcy,rrr,rpajTe ce co Banzor  $aprvraqenr  KaKo  Aa rn rlpnr,r're  JreKoBHTe nou nonerte ue ce ynorpe6yaaar.  Oene MepKH fte nonaorna'r 3a 3arlrrnTara Ha )r(r4BorHara  cpeAHHa.

## 6. Cogpxuna Ha rranyBarbero rr  Apyru  unQopnaaquu

## IIIro co4pxu Epun:oBuc (BrinzoVis)

- -AKrHsHara cyncraHquja  e  6paHsolauu4, Cenoj Mnilunv"rap coAp)r(r4  1Omg 6puuroranau4.
- -ocrasarure cocrojnu ce: 6es:alrosuyM  xJlopHA pacrBop  500/0, rcap6omep 974p, AHHarpvyM eAerar, MaHaroJr (8421),  llolorcanaep  407, BoAa 3a uHjenqnu r.r HarpHyM xJIopI4A.  Malpr  KoJIHqHHa  Ha HarpI4yM xI4ApoKor4A ce  AoAaAeHH  3a  Aa  ce 3aAp)fl4  HopMaJrHoro Hr4Bo Ha KrdceJrocr  (pH Hnno).

## Kar&lt;o urrle4a BpuusoBuc (tsrinzoVis)  n cogpxrrnara  Ha rraKyBarbero

BpuusoBuc (BrinzoVis)  e MneqHa reqHocr  (cycneurr.rja)  noja e AocranHa  Bo naKyBa6e  ol 1 nJIacrI,IqHo (tunrue co ranalra) [II4uIe co Karlaqe r&lt;oj nnnyuyea 5 ml 6ena xouoresa cycneu:zja.

,{ocranHa  e cJIeAHara roJIeMIaHa Ha naKyBarbe: HaABopeueH  KaproH xoj co4prnra  I ruune x 5 ml.

## Hocur'er Ha ogo6peune 3a craBarr'e Ha JreK Bo npoMer  H npor.r3noAnredrr

(Dapnra  T?eja Aooerl yn. AuroH  llonoe 6p. lll-3

I 000 Cxonj  e, P.CenepHa  Marce4oHaja

## ilponsnogurel:

FAMAR A.V.E. \_

Agiou Dimitriou 63, Alimos Attiki, 17456,fpquja

BALKANPHARMA  - RAZGRAD AD 68 Aprilsko Vastanie  Blvd., Razgrad,  7200,Eyrapn

PHARMATHEN  SA

Dervenakion 6, Pallini Attiki, 15351, fpquja

Ona ynarcrBo nocJreAeH rra'T e peBnAr{paHo so I r.2021.

<!-- image -->

<!-- image -->