## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## BAZETHAM/ БАЗЕТАМ

tamsulosin

## 0,4 mg таблети со продолжено ослободување

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството. ќе треба да го прочитате повторно.

- e Ako имате медицинска сестра.
- e „Чувајте го упатството. Можеби дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар
- фармацевт или . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се
- исти како Вашите. e „Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4

## Внатрешното упатство содржи:

таблети и за што се употребува

- Што мора да знаете пред Како да го употребувате лекот Базетам таблети Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на лекот Базетам таблети Содржина на пакување и дополнителни информации Фе
- Што претставува лекот Базетам да го употребите лекот Базетам таблети

## ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ БАЗЕТАМ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

4. Активната супстанција на лекот Базетам таблети е тамсулозин. Тамсулозин ги блокира алфа-1-адренергичните рецептори и на тој начин ја намалува затегнатоста на мазните мускули во простатата и уретрата. Како резултат на тоа, се зголемува протокот на урина и се олеснува мокрењето. Освен тоа тамсулозин ја намалува потребата за

мокрење. Базетам таблети се користат кај мажи за третман на компликации на долните уринарни патишта кои се јавуваат при зголемување на простатата (бенигна хиперплазија на простата). Тегобите вклучуваат отежнато мокрење (слаб млаз на урина), зголемена потреба за мокрење, неодложно и често ноќно и дневно мокрење.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ БАЗЕТАМ ТАБЛЕТИ

## Немојте да го употребувате лекот Базетам таблети ако:

- пореметувања BO функцијата црниот
- e сте алергични (преосетливи) на тамсулозин или на било која друга составна компонента на лекот (види дел 6); на дроб;
- . mate сериозни несвестица поради низок крвен притисок при промена на положбата

боледувате

на

телото

од

(при

седнување

или

станување).

Во ретки случаи во текот на употребата на Базетам таблети може да се јави несвестица како и кај другите лекови со исто дејство. Доколку почувствувате вртоглавица или слабост, мора да легнете или седнете додека CYB поминат.

-

<!-- image -->

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да ги употребите Базетам таблети

- . Axo имате бубрежни нарушувања

катаракта

Ве молиме пред операцијата известете го специјалистот за очи дека користите, претходно сте користеле или планирате да користите Базетам таблети. Специјалистот тогаш ќе ги превземе потребните мерки на претпазливост при лекување или при хируршката постапка. Прашајте го својот лекар дали е потребно привремено да престанете со земањето на лекот ако одите на операција на окото поради катаракта или глауком.

- . Axo кај Вас има потреба од хируршка интервенција на очите поради (замагленост на леќата на окото) или зголемен притисок во окото (глауком).

Употреба кај деца Овој лек не се применува кај деца или адолесценти помлади од 18 години, зошто не е делотворен кај оваа популација.

Земање на други лекови што Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Ве молиме имајте во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

(на треба да се внимава ако употребувате други лекови)

или фармацевт ако земате:

- : Лекови за намалување HIV како ритонавир или индинавир

Известете го Вашиот лекар на крвниот притисок како верапамил и дилтиазем

- . Лекови за третман на инфекции како кетоконазол или итраконазол
- e Други алфаe Еритромицин, антибиотик за третман на инфекции
- . Лекови за третман на габични блокатори како доксазосин, индорамин, празосин или алфузосин

Ве молиме известете го Вашиот лекар дека земате Базетам таблети пред било каква хируршка интервенција (вклучувајќи и стоматолошка) затоа што постои можност лекот да интерферира со ефектите од анастезијата.

## Бременост и доење

Базетам таблети не се наменети за употреба кај жени.

Кај мажите е забележано нарушување на ејакулацијата. Ова значи дека спермата не го напушта телото преку уретрата, туку навлегува во мочниот меур (ретроградна ејакулација) или волуменот на ејакулација е намален или отсутен (неуспех на ејакулација). Овој феномен е безопасен.

## на автомобил или ракување со машини

поспаност

Влијание врз способноста за возење Нема податоци дека земањето на Базетам таблети може да влијае на способноста за возење и управување со машини. Потребно е да бидете предупредени дека може да и несвестица.

се јави вртоглавица, замаглен вид, Во таков случај Вие не треба да извршувате никакви активности за кои е потребна концентрација, се додека не исчезнат симптомите.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ БАЗЕТАМ ТАБЛЕТИ

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Дозите менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посовет Лекарот ќе Ве советува како да го земате лекот и колку долго. сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт. meeme да ги a

<!-- image -->

Вообичаената доза изнесува една таблета на ден. Таблетата се зема со храна или без храна. Таблетата се голта цела, без кршење и џвакање, со чаша вода. Вашиот доктор ќе Ви препорача да ги земате Базетам таблетите секој ден во исто време.

Ако сте земале поголема доза од лекот Базетам таблети отколку што Ако по грешка сте земале поголема доза од лекот Базетам таблети отколку што треба, веднаш треба да се јавите на Вашиот доктор / ургентното одделение во најблиската болница. Не заборавајте со себе да ја понесете амбалажата на лекот и сите преостанати таблети. Лекарот ќе одлучи кои мерки ќе биде потребно да се превземат.

## земете лекот Базетам таблети

Не земајте двојна доза за да ја надоместите Ако заборавите да земете Базетам таблети се препорачува да ја земете дневната доза истиот ден покасно. Доколку пропуштите да земете лек цел ден, продолжете да го земате лекот како што Ви е препишано. Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената или заборавената таблета.

## Ако сте заборавиле да го пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој производ, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, при третман со лекот Базетам таблети „може да има несакани дејства.

Доколку забележите некои од следните несакани дејства веднаш престанете да го земате овој лек и консултирајте се со Вашиот лекар -може имате потреба од медицинска помош.

## Ретки (повеќе од 1/10000 но помалку од 1/1000 пациенти)

- © „Ненадејно локално отекување на меките ткива во телото (пример ждрело или јазик), отежнато дишење и/или чешање и исип, често Како последица на алергиска реакција (ангиоедем).

## Многу ретки (помалку од 1/10000 пациенти)

- e Mpyjanuzam (болна продолжена и несакана ерекција која веднаш бара медицинско лекување)
- . Vcun, воспаление, пликови на кожата и/или слузницата на усните, очите, устата, дишните патишта или гениталиите (Stevens-Johnson синдром)
- e Пореметување Ha срцевиот ритам (атријална фибрилација, аритмија, тахикардија) и отежнато дишење

Следните несакани дејства се регистрирани во текот на употребата на тамсулозин хидрохлорид и нивната зачестеност е наведена подолу:

## Чести (помалку од 1/10 пациенти)

- e Вртоглавица, особено кога планирате да седнете или станете
- e Нарушување на ејакулација. Ова значи дека спермат: преку уретрата, туку навлегува во мочниот меур (ретро волуменот на ејакулација е намален или отсутен (неус! феномен е безопасен.

треба:

<!-- image -->

Јадро на таблета: микрокристална целулоза, полиетиленоксид, колиден безводен силициум диоксид, магнезиум стеарат.

Обвивка на таблета: хипромелоза, титан диоксид (Е171), макрогол 8000, жолт железо оксид (E172), црвен железо оксид (E172).

## Како изгледаат Базетам таблети и содржина на пакувањето

Базетам 0,4 та таблета со продолжено ослободување е жолта, биконвексна, овална филм-обложена таблета, со втисната ознака "ТО04" на едната страна и без ознаки на другата страна, димензии 7,2 mmx 12 mm.

## Содржина на пакувањето:

Кутија co 30 (3x10) таблети со продолжено ослободување во блистер пакување.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ПЛИВА ДООЕЛ СКОПЈЕ Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје, Р. Македонија

## Име и адреса на производителот:

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25, 10 000 Загреб, Хрватска Teva Pharmaceutical Works Private Limited Company Pallagi ut. 13.Debrecen H-4042, Унгарија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на ревизија на внатрешното упатство

Декември 2018 година

## Број на одобрение за ставање на лек во промет:

<!-- image -->