## Упатство за лекот: за

Информација корисникот

Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас,

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за лекот содржи:

- Што претставува лекот РИБАС и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите лекот РИБАС Како да го употребувате лекот РИБАС Можни несакани дејства Боб 9 6-
- Чување и рок на употреба на лекот РИБАС

## RIBAS / РИБАС 10 таблети

Активна материја е ривароксабан.

Една таблета содржи 10 mg ривароксабан.

## Помошни материи:

Јадро на таблетата: хипромелоза (E464), натриум лаурилсулфат, целулоза, микрокристална (Е460), лактоза монохидрат, кармелоза-натриум, вмрежена, магнезум стеарат.

Обвивка на таблетата: макрогол 3350, хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е171), железо оксид, црвен (E172).

## Изглед на таблетите и содржина на пакувањето

Розеви, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со ознака "10" на едната страна, без ознака на другата страна, со дијаметар приближно од 9,1 mm.

<!-- image -->

БЕЛУПО лекови и козметика, д.д.

Име и адреса на носителот на одо еитето за ска на лекот во промет: ризи

|

Улица „Даница" 5, 48 000 Копривн!

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

<!-- image -->

## mg филм-обложени rivaroxaban

## Име и на

адреса производителот: Genepharm S.A. 18 km Marathonos Avenue 15351 Pallini, Attiki, Грција и Pharmadox Healthcare Ltd.,

KW20A Kordin Industrial Park, Paola, PLA 3000, Manta

## 1. To претставува лекот РИБАС и за што ce употребува

РИБАС содржи активната материја ривароксабан и се користи кај возрасни за:

- -спречување на создавање на крвни згрутчувања во вените по операција со која се вградува вештачки колк или вештачки зглоб на коленото. Лекарот Ви го препишал овој лек бидејќи по операција сте изложени на поголем ризик од создавање на крвни згрутчувања.
- -лекување на крвни згрутчувања во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и спречување на повторно појавување на крвни згрутчувања во крвните садови на нозете и/или белите дробови.

РИБАС припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботици. Дејствува врз блокирање на факторот на згрутчување на крвта (фактор Ха) и со тоа се намалува склоноста на крвта да создава згрутчувања.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот РИБАС

## Не употребувај јте РИБАС:

- ако сте алергични на ривароксабан или кон некоја друга состојка на овој лек
- -ako прекумерно крвавите
- -ako имате болест или состојба на некој орган во телото што го зголемува ризикот од тешко крвавење (на пр. чир на желудникот, повреда на мозокот или крвавење во мозокот, неодамнешни хируршки зафати на мозокот или очите)
- -ако земате лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин) освен кај промена на антикоагулациско лекување или кај примање на хепарин низ венски или артериски пат за да се одржи отворен
- -ako имате болест на црниот дроб заради која е зголемен ризикот од крвавење
- -ako сте бремени или доите.

Ако било што од горе наведеното се одне

Вас, не употребувајте РИБАС и

- -умерена или тешка болест на бубре жилед на тоа дека Вашата функција на бубрезите може да влијае врз количината на лекот кој дејствува во Вашето тело
- -ако земате други лекови за спречување на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин) кога го менувате антикоагулациското лекување или додека примате хепарин низ венски или артериски пат за да се одржи отворен (видете го поглавјето „Употребување на други лекови")
- -ако знаете дека имате болест која се нарекува антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем кој предизвикува зголемен ризик од настанување на крвни згрутчувања), известете го за тоа Вашиот лекар кој ќе одлучи дали постои потреба за измена на терапијата
- -нарушувања на крвавењето
- -многу висок крвен притисок, кој не е контролиран со лекови
- -болести на желудникот или цревата кои може да резултираат со крвавење, на пр. воспаление на цревата или желудникот, или воспаление на хранопроводот на пр. заради гастроезофагеални рефлуксни болести (болест каде што стомачната киселина се враќа нагоре во хранопроводот)
- -тешкотии со крвните садови во очната позадина (ретинопатија)
- -болест на белите дробови кога бронхиите се проширени и полни со гној (бронхиектазии), или претходно крвавења во белите дробови
- -ако имате вештачки срцев залисток
- -ако Вашиот лекар процени дека крвниот притисок Ви е нестабилен или ако е планирано друго лекување или хируршки зафат за да се отстрани крвното згрутчување од белите дробови.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, известете го за тоа Вашиот лекар пред да почнете да употребувате РИБАС. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со овој лек и дали треба да бидете под внимателен надзор.

## Ако треба да бидете подложени на операција:

- -многу е важно да земате РИБАС пред и после операција точно на време кое Ви го одредил лекарот.
- -ako операцијата опфаќа воведување на катетер или инјекција во "рбетот (на пр. заради епидурална или спинална анестезија или намалување на болка):
- -многу е важно да земете РИБАС точно во она време како што Ви кажал лекарот
- -веднаш известете го лекарот ако на крајот на анестезијата почувствувате вкочанетост или слабост во нозете или тешкотии со цревата или уринарниот меур бидејќи во тој случај потребна е итна медицинска грижа.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува употреба на лекот РИБАС кај лица помлади од 18 години. Нема доволно информации за негова употреба кај деца и адолесценти.

## Употребување на други лекови

Известете го Вашиот лекар или употребувале или би можеле да упо

## Ако употребувате:

потребувате или неодамна сте

- -некои лекови за габични инф Ќ Ни | tae ie HAa30J1, итраконазол, вориконазол, оправи е посаконазол), освен ако сте ги 1 о на кожата
- -таблети кетоконазол (се употребуваат за лекување на Кушингов синдром -кога телото создава премногу кортизол)
+ . некои лекови за бактериски инфекции (на пр. кларитромицин, еритромицин)
- -некои антивирусни лекови за ХИВ/АИДС (на пр. ритонавир)
- -други лекови KOH го намалуваат создавањето на крвни згрутчувања (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витамин К како што се варфарин и аценокумарол)
- -противвоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина)
- -дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам
- -некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонин (SSRI)) и инхибитори на повторното преземање на серотонин и норадреналин (SNRI).

<!-- image -->

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, известете го за тоа Вашиот лекар пред да почнете да употребувате РИБАС бидејќи неговиот ефект може да биде засилен. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со овој лек и дали треба да бидете под внимателен надзор. Ако лекарот смета дека кај Вас постои зголемен ризик за развој на улкус (чир) желудник или црева, може да Ви даде превентивна терапија против улкус (чир).

## Ако употребувате:

- -некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал) -кантарион (Hypericum perforatum), хербален препарат што се користи против депресија
- -рифампицин, антибиотик.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, известете го за тоа Вашиот лекар пред да почнете да употребувате РИБАС бидејќи неговиот ефект може да биде намален. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да бидете лекувани со РИБАС и дали треба да бидете под внимателен надзор.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате да имате дете, обратете се кој Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек. Не употребувајте РИБАС ако сте бремени или ако доите. Ако постојат изгледи да забремените, користете се со сигурна контрацепција за време додека употребувате РИБАС. Ако забремените за време додека го употребувате овој лек, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар, кој ќе одлучи како смееје-. erg бидете лекувани.

## Влијание врз способноста за возење

<!-- image -->

pt РИБАС може да предизвика вртогла ица (ETO несаќијо дејство) и несвестица (помалку често несакано nejerBo) (видете ro п ca еј „Можи несакани дејства"). Ако се јават

## Важни информации за некои составни РИБАС содржи лактоза и натриум.

Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со лекар пред да го употребувате овој лек.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по таблета односно занемарливи количини на натриум.

## 3. Kako да се употребува лекот РИБАС

Секогаш употребувајте го овој лек точно така како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Колку да употребите

- -3a спречување на создавање на крвни згрутчувања во вените по операција со која се вградува вештачки колк или вештачки зглоб на коленото препорачана доза е една таблета од лекот РИБАС 10 тр еднаш на ден.
- -3a лекување на крвни згрутчувања во нозете и во крвните садови на белите дробови и превенција од повторно појавување на крвно згрутчување по најмалку 6 месеци лекување на крвни згрутчувања, препорачана доза е или една таблета од 10 mg еднаш на ден или една таблета од 20 тр еднаш на ден. Лекарот Ви препишал PHBAC 10 mg еднаш на ден.

Таблетата проголтајте ја, по можност со вода. РИБАС може да се употребува со храна или без неа.

Ако имате тешкотии со голтање на цела таблета, разговарајте со Вашиот лекар за други начини на кои можете да го земете РИБАС. Таблетата може да се здроби и измеша со вода или каша од јаболко непосредно пред употреба.

По потреба, лекарот може да Ви даде здробена РИБАС таблета низ сонда во желудникот.

## Кога да употребувате РИБАС

Земајте ја таблетата секој ден, се додека Вашиот лекар не Ви каже да прекинете. Настојувајте таблетата да ја земате секој ден во исто време, за тоа да Ви помогне да не заборавите да ја земете.

Лекарот ќе одлучи колку долго треба да продолжете со лекување.

За спречување на создавање на крвни згрутчувања во вените по операција со која се вградува вештачки колк или вештачки зглоб на коленото:

Првата таблета земете ја 6-10 часа по операција.

Ако сте имале голема операција на колк, таблетите вообичаено е да ги земате 5 седмици. Ако сте имале голема операција на колено, таблетите вообичаено е да ги земате 2 седмици.

## Ако земете повеќе РИБАС таблети ој;

Ако земете повеќе РИБАС таблети. „ќи: премногу РИБАС таблети го згол

следниот ден, и потоа продолжете мате е Не земајте двојна доза за да ја надомест ихе дддердисната таблета.

Ако престанете да употребувате лекот РИБАС

He престанувајте да земате РИБАС, без претходно да разговарате со Вашиот лекар затоа што РИБАС спречува развој на сериозна состојба.

Ако имате какви било прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фарманевт.

4. . Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секого.

Како и други слични лекови (антитромботици), и РИБАС може да предизвика крвавење, кое може да биде потенцијално опасно по живот. Прекумерното крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи тие крвавења може да не бидат видливи.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за крвавење: Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако забележите кое било од следните несакани дејства:

- -долготрајно или прекумерно крвавење
- -екстремна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснето отекување, недостаток на воздухот, болка во градниот кош или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крвавење.

Вашиот лекар може одлучи дали сакате да бидете под внимателен надзор или ќе го промени начинот на Вашето лекување.

## Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешки кожни реакции: Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако забележите кожни реакции како што се:

- -интензивно кожно исипување кое се шири, создавање на меури или лезии на слузницата, на пр. во устата или очите (Стивенс-Џонсонов синдром/токсична епидермална некролиза). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај 1 на 10 000).
- -„реакција на лек кој предизвикува исипување, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки промени и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (кај 1 на 10 000).

Можни несакани дејства кои можат да бидат знак за тешки алергиски реакции: Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако забележите кое било од следните несакани дејства: = -отекување Ha лицето, усните, устата, jasHKoLsty грлата, чежнато голтање; уртикарија и отежнато дишење; ненадеен пад на крвн pphiriuchi, стеноста Ha овие несакани дејства се многу ретки (анафилактички р ци. клучува чнафилактички WOK; можат да се јават кај 1 на 10 000 лица) и помалку! Чести ангивелемтит: ергиски едем; можат да се 1 1 на 100 as Coach

јават кај до лица). Често (може да ce јават кај 1 на 10 лица):

<!-- image -->

<!-- image -->

во која се вметнува катетер во артеријата на ногата (псевдоанеуризма).

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете по крвавење, што предизвикува болка, отекување, промена на чувството, вкочанетост или парализа (компартмент синдром по крвавење)
- -затајување на бубрезите по тешко крвавење

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Toa го вклучува и секое можно несакано дејство кое не € наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот РИБАС

Лекот треба да се чува далеку од погледот на децата и на места недостапни за нив.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето и блистерот зад ознаката „рок на употреба". Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Никогаш He ги отстранувајте лековите во отпадни води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на реце

Датум на последна ревизија на внатрешното

Ноември, 2020 година

<!-- image -->