<!-- image -->

## Упатство за употреба

## Peyona® 20 mg/ml раствор за инфузија и перорален раствор

Caffeine citrate

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете со лекување CO овој лек, затоа што содржи важни информации за Вашето новороденче.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај лекарот на Вашето бебе.
- -Ако кај Вашето новороденче се појават некакви несакани дејства, консултирајте се со лекарот на Вашето бебе. Тука се вклучени и сите несакани дејства што не се вклучени во овој лист. Видете ја точка 4.

## Peyona®/ Пејона

## Пејона 20 та/т! раствор за инфузија и перорален раствор

Активната супстанција е кофеин цитрат.

Секој ml содржи 20 та кофеин цитрат (еквивалентно на 10 mg/ml кофеин во облик на база кофеин).

Секоја ампула од 1 т! содржи 20 та кофеин цитрат (еквивалентно на 10 та кофеин во облик на база кофеин).

Секоја ампула од 3 т! содржи 60 mg кофеин цитрат (еквивалентно на 30 mg кофеин во облик на база кофеин).

Другите останати состојки се лимонска киселина, натриум цитрат и вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање во промет во Република Македонија:

Провиденс ДОО Загреб Претставништво МВакедонија Ул.Козара 6p.13A , 1000 Скопје Р.Македонија

## Производител:

Chiesi Pharmaceuticals GmbH, Gonzagagasse 16/16, A-1010 Виена, Австрија Alfa Wassermann SpA Via Enrico Fermi , 1 65020 Alanno -Пескара, Италија

## Датум на ревизија Ha внатрешно упатство:

## Што содржи ова упатство

1. Штое Peyona® и за што се користи
3. Како се користи Peyona®
2. Што треба да знаете пред да му дадете на Вашето бебе Peyona®
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува Реуопа
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Реуопа" и за што се користи

Peyona® содржи активна супстанца кофеин цитрат (caffeine citrate), кој е стимуланс за централниот нервен систем, што припаѓа на група лекови наречени метилксантини (methylxanthines).

Peyona® ce користи за третман на прекинато дишење кај предвремено родените бебиња (примарна апнеа кај предвремено родени бебиња).

Оние кратки интервали во кои предвремено родените бебиња престануваат да дишат се должат на тоа што центрите за дишење кај бебето се уште не се звиени.

<!-- image -->

Покажано е дека овој лек го намалува бројот на епизоди на прекиќато дишење кај предвремено родените бебиња. Ај

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да му дадете на Вашето бебе Реуопа"

## Не користете Peyona®

- . Ако Вашето новороденче е алергично на кофеин цитрат или на некоја од состојките на овој лек (наведени во точка 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со лекарот на Вашето бебе пред да му дадете на новороденчето Peyona® Пред да почнете co лечење Ha апнеа на предвремено родени бебиња со Peyona® треба прво да се елиминираат други причини за апнеа или истите треба соодветно да се лекуваат од страна на лекарот на Вашето бебе.

## Реуопа" треба внимателно да се користи.

Ве молиме информирајте го лекарот на Вашето бебе:

- e Axo Вашето новороденче страда од епилептични напади
- Ако Вашето новороденче страда од некое срцево заболување
- Ако Вашето новороденче има проблеми со бубрезите или црниот дроб
- Ако Вашето новороденче често повраќа
- Ако Вашето новороденче создава поголема количина на урина од вообичаено
- Ако Вашето новороденче ја намали тежината или количината на храна што ја внесува
- Ако Вие (мајката) сте консумирале кофеин пред породувањето

## Други лекови и Peyona®

Кажете му на лекарот на Вашето бебе ако Вашето новороденче прима или неодамна примало некој друг лек.

Ве молиме информирајте го лекарот на Вашето бебе ако Вашето новороденче претходно било лекувано со теофилин (theophylline).

Не ги користете следниве лекови за време на лечењето со Реуопа" без да се консултирате со лекарот на Вашето бебе. Лекарот може ќе треба да ги приспособи дозите или да смени некој од лековите со нешто друго.

- -теофилин (се користи за лечење на отежнато дишење)
- -доксапрам (се користи за лечење на отежнато дишење)
- -циметидин (се користи за лечење на гастрични заболувања)
- -кетоконазол (се користи за лечење на габични заболувања)
- -фенобарбитал (се користи за лечење на епилепсија)
- -фенитоин (се користи за лечење на епилепсија)

Овој лек може да го зголеми ризикот за сериозно цревно заболување со крвави столици (некротизирачки ентероколит) кога се дава со лекови што се користат за лечење на гастрични заболувања (како што се блокатори на антихистамински Н2 рецептори или инхибитори на протонска пумпа со кои се намалува создавањето на желудочна киселина)

## Бременост и доење

Доколку го доите Вашето дете додека се третира со Реуопа" , не треба да пиете кафе или да внесувате други производи со високи количини на кофеин, бидејќи кофеинот се излачува во мајчиното млеко.

## Peyona® содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една доза, односно не содржи натриум.

## 3. Како се користи Реуопа"

во која се да се Реуопа треба да се користи само во оддел за неонатална интензи

## Доза

Лекарот на Вашето бебе ќе ја препише соодветната доза на Peyona® врз основа Ha тежината на Вашето бебе.

Почетната доза е 20 mg на килограм телесна тежина (еквивалентно на 1 mi на килограм телесна тежина).

Дозата на одржување е 5 mg на килограм телесна тежина (еквивалентно на 0.25 т! на килограм телесна тежина) на секои 24 часа.

## Метод на администрација

Peyona® се администрира. по пат на контролирана интравенска инфузија, користејќи инфузиска пумпа со шприц или друго медицинско средство за инфузија. Овој метод исто така се нарекува инфузија „капка по капка".

Некои од дозите (дози за одржување) може да се дадат преку уста.

Можеби ќе треба лекарот на Вашето бебе да одлучи да се проверат нивоата на кофеин со проверка на крвта која се врши периодично за време на лекувањето, за да се избегне труење.

## Времетраење на лекувањето

Лекарот на Вашето бебе ќе одлучи колку долго треба да трае терапијата на Вашето бебе со Peyona' .

Ако вашето бебе помине 5 до 7 дена без апнеични напади, лекарот ќе го прекине лекувањето.

## Ако Вашето новороденче прими поголема доза од Реуопа" одколку што е потребно

Вашето новороденче може да добие треска, забрзано дишење (тахипнеа), тресење, мускулен тремор, повраќање, високи нивоа на шеќер во крвта (хипергликемија), ниски нивоа на калиум (хипокалемија), високи нивоа на некои хемикалии во крвта (уреа), повисок број на некои клетки (леукоцити) во крвта и напади ако TOj/Taa примат повеќе кофеин цитрат одколку што е потребно.

Доколку тоа се случи, треба веднаш да се прекине лекувањето со Peyona® и лекарот на Вашето бебе треба да го третира предозирањето на дозата.

Ако имате дополнителни прашања за користењето на овој лек, консултирајте се со лекарот на Вашето бебе.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите. Сепак, тешко е да се разликуваат од честите компликации кај предвремено родените бебиња и компликации поради болеста.

Додека е на третман со Реуопа", Вашето новороденче може да ги добие следните реакции:

## Сериозни несакани дејства

Несакани дејства каде што од достапните податоци не може да се одреди нивната зачестеност

- -. Сериозни заболувања на цревата проследени со крвава столица (некротизирачки ентероколит)

Следните несакани дејства може исто така да се сметаат за сериозни од страна на лекарот на Вашето бебе во контекст на општата клиничка евалуација.

## Други несакани дејства

Вообичаени пријавени несакани дејства (може да се појават кај 1 од 1

- -. срцеви нарушувања како забрзано чукање на срцето (тахикард 8
- -. локални воспалителни реакции на местото на инфузијата
- -. промени на шеќерот во крвта или серумот (хипергликемија)

<!-- image -->

Невообичаени пријавени несакани дејства (може да се појават кај 1 од 100 пица)

- -. стимулација на централниот нервен систем, како конвулзија
- -. срцеви нарушувања како неправилно чукање на срцето (аритмија)

Ретки пријавени несакани дејства (може да се појават кај 1 од 1000 лица)

- -. алергиски реакции

## Несакани дејства каде што фреквентноста не може да се процени од достапните податоци

- -. инфекција на крвотокот (сепса)
- -. промена на шеќерот во крвта или серумот (хипогликемија), стагнација во растот, нетолеранција на исхрана
- -. стимулација на централниот нервен систем како надразливост, вознемиреност и немир; повреда на мозок
- -глувост
- -. повраќање, зголемување на желудочен аспират
- -. зголемување на протокот на урина, зголемување на одредени компоненти во урината (натриум и калциум) |
- -. промени во тестовите од крвта (намалено ниво на хемоглобин по продолжен третман и намалување на хормоните на тироидната жлезда на почетокот на третманот)

## Пријавување на несаканите дејства

Доколку Вашето новороденче добие некои несакани дејства, разговарајте со лекарот на Вашето бебе. Ова ги вклучува и сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така може да ги пријавите несаканите дејства директно во Агенција за Лекови и медицински средства. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува Реуопа"

Чувајте го лекот надвор од поглед и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот што е наведен на пакувањето. Истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Ампупите од сите парентерални раствори мора визуелно да се проверат дали имаат некои честички пред да се даде лекот. По отворањето на ампулите, лекот мора веднаш да се искористи.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Како изгледа Реуопа" и содржина на пакувањето

Реуопа" е раствор за инфузија и перорален раствор

Реуопа? е бистар, безбоен раствор, во стаклени ампули. Секоја кутија содржи 10 ампули.

Начин на издавање на пек:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на издавање на Решение за ставање во промет на пек:

ДАТУМ НА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Ноември 2017

<!-- image -->