## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

DuoResp Spiromax/HyoPecn Спиромакс 320 микрограми/9 микрограми прашок за инхалирање

(budesonide/formoterol fumarate dihydrate)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство, треба да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

OaKwWhY&gt;

- Што претставува ДуоРесп Спиромакс и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да земете/употребите ДуоРесп Спиромакс
- Како да се употребува ДуоРесп Спиромакс
- Можни несакани дејства
- Како да се чува ДуоРесп Спиромакс
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДУОРЕСП СПИРОМАКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ДуоРесп Спиромакс содржи две различни активни супстанции: будезонид и формотерол фумарат дихидрат.

* Будезонид припаѓа на групата лекови наречени „кортикостероиди", исто така, познати и како „стероиди". Тој делува преку намалување и спречување на оток и воспаление во Вашите бели дробови и Ви помага да дишете полесно.
* Формотерол фумарат дихидрат припаѓа на групата лекови наречени „Вг-адренорецепторни агонисти со долго дејство" или „бронходилататори". Тој делува преку опуштање на мускулите во Вашите дишни патишта. Тоа ќе помогне да се отворат дишните патишта и ќе Ви помогне да дишете многу полесно.

ДуоРесп Спиромакс е наменет за упо реба.

са!

сакај,

возрасни и

iS

oO

vy

saz pike кози Лекарот Ви го пропишал овој лек за лек опструктивна белодробна болест (ХОББ).

‘&gt;

Ha.

ж

или хронична

Астма

<!-- image -->

<!-- image -->

Кога се употребува за астма, лекарот ќе Ви го пропише ДуоРесп Спиромакс заедно со посебен „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" како што е салбутамол.

- " Секојдневно употребувајте го ДуоРесп Спиромакс. Ова помага да се спречи појава на симптоми на астма како што се недостаток на здив и свирење.
- " Употребувајте „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" кога ќе добиете симптоми на астма, за повторно да го олесните дишењето.

Не го употребувајте ДуоРесп Спиромакс 320 микрограми/9 микрограми како „инхалатор за брзо ублажување на симптомите".

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

ХОББ е долготрајно белодробно заболување на дишните патишта во белите дробови, кое често е предизвикано од пушење цигари. Симптомите вклучуваат недостаток на здив, кашлање, непријатност во градите и искашлување слуз. ДуоРесп Спиромакс, исто така, може да се употребува за лекување на симптоми на сериозна ХОББ само кај возрасни.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ДУОРЕСП СПИРОМАКС

## Не употребувајте го ДуоРесп Спиромакс ако:

Сте алергични на будезонид, формотерол фумарат дихидрат, или некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите ДуоРесп Спиромакс ако:

- : сте дијабетичар.
- -имате инфекција на белите дробови.
* имате висок крвен притисок или некогаш сте имале проблем со срцето (вклучувајќи и нерамномерно срцебиење, многу брз пулс, стеснување на артериите или срцева слабост).
* имате проблеми со тироидната (штитната) или надбубрежната жлезда.
* имате ниско ниво на калиум во крвта.
- : имате сериозни проблеми со црниот дроб.
* редовно пиете алкохол.

Ако сте земале таблети со стероиди за Вашата астма или ХОББ, Вашиот лекар може да го намали бројот на таблети кои ги земате, штом ќе почнете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс. Ако подолго време сте земале таблети со стероиди, Вашиот лекар може да побара редовно да вршите проверка на крвта. При намалување H дет со стероиди, може општо да се чувствувате и пе сит ми во градите се подобруваат. Може да о Зат т нос или течење од носот, слабост или болка во зглобо ие и Saye те и осип (егзема). Ако кои било од овие аќо се"рјават симптоми како главоболка, замор, гадење или повр ќање, "Be aur a атете ce кај Вашиот лекар. Можеби треба

Quy,

ЦИ

Кони

sty

XY

да земате други лекови, ако Ви се појават симптоми на алергија или артритис. Треба да разговарате со Вашиот лекар ако сте загрижени дали треба да продолжите да го употребувате ДуоРесп Спиромакс.

Вашиот лекар може да размисли за додавање на таблети со стероиди на Вашето вообичаено лекување ако имате заболување како инфекција на градите или пред операција.

Контактирајте го Вашиот лекар доколку имате заматен вид или други нарушувања на видот.

## Деца

Овој лек не смее да се употребува кај деца на возраст под 12 години.

## Земање/употреба на други лекови со ДуоРесп Спиромакс

Известете го Вашиот лекар unu фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате кои било од следните лекови:

- e В-блокатори (како атенолол или пропранолол за висок крвен притисок или срцево заболување), вклучувајќи и капки за очи (како тимолол за глауком).
- e Окситоцин кој се дава на бремени жени за поттикнување Ha породувањето.
- e Лекови за брзо или нерамномерно чукање на срцето (како хинидин, дисопирамид, прокаинамид и терфенадин).
- e Лекови како дигоксин, често употребуван за лекување на срцева слабост.
- Диуретици, исто така, познати како „таблети за мокрење" (како фуросемид). Тие се употребуваат за лекување на висок крвен притисок.
- e Стероидни лекови кои ги земате преку уста (како преднизолон).
- Ксантински лекови (како теофилин или аминофилин). Тие често се употребуваат за лекување на астма.
- e Други бронходилататори (како салбутамол).
- e Трициклични антидепресиви (како амитриптилин) и антидепресив нефазодон.
- e Антидепресиви како на пр. инхибитори на моноаминооксидаза и други лекови слични Ha нив (KaKO антибиотикот фуразолидон и хемотерапевтскиот лек прокарбазин).
- e Антипсихотични " фенотиазински лекови (како хлорпромазин и прохлорперазин).
- e Лекови наречени „инхибитори на ХИВ-прета лекување на инфекција со ХИВ.
- e Лекови за лекување Ha проблем левотироксин).
- e Лекови за лекување на инфекции ќа вориконазол, посаконазол, кларитром neo i e Лекови за Паркинсонова болест (како евод }

<!-- image -->

Некои лекови може да ги зголемат дејствата на ДуоРесп Спиромакс и Вашиот лекар може да побара од Вас да Ве следи внимателно доколку ги земате овие лекови (вклучително и некои лекови за ХИВ: ритонавир, кобицистат).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас или ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите ДуоРесп Спиромакс.

Исто така, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако треба да примите општа анестезија за хируршки или стоматолошки зафат да помогне во намалувањето на ризик од интеракција со анестетикот што ќе го примите.

## Бременост и доење

- e Ако сте бремена или доите, или мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, побарајте совет од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите ДуоРесп Спиромакс -НЕ употребувајте го овој лек, освен ако така одредил Вашиот лекар.
- e Ako забремените додека го употребувате лекот ДуоРесп Спиромакс, НЕМОЈТЕ да престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс, но веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не е веројатно дека ДуоРесп Спиромакс влијае врз способноста за возење или ракување со алати или машини.

## ДуоРесп Спиромакс содржи лактоза

Лактозата е вид на шеќер кој се наоѓа во млекото. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДУОРЕСП СПИРОМАКС

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

- -Важно е секојдневно да го употребувате ДуоРесп Спиромакс, дури и ако моментално немате симптоми на астма или ХОББ.
- ¢ Axo употребувате ДуоРесп Спиромакс за астма, Вашиот лекар ќе побара

<!-- image -->

## Астма

: тре вај Ова помага за

’

Секојдневно

1 инхалација по двапати на ден, земена наутро и навечер.

Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 2 инхалации по двапати на ден. Ако Вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да побара од Вас да го земате лекот еднаш дневно.

## Адолесценти (на возраст од 12 години и постари)

1 инхалација по двапати на ден.

Вашиот лекар ќе Ви помогне да ја контролирате астмата и ќе ја прилагоди дозата на овој лек на најниската доза со која се постигнува контрола на астмата. Ако Вашиот лекар смета дека Ви е потребна пониска доза од онаа која е достапна во инхалаторот ДуоРесп Спиромакс, може да Ви пропише друг инхалатор кој содржи исти активни супстанции како ДуоРесп Спиромакс, но со пониска доза на кортикостероид. Ако Вашите симптоми се добро контролирани Вашиот лекар може да побара од Вас да го земате лекот по еднаш на ден. Меѓутоа, не прилагодувајте го бројот на инхалации кои Ви ги пропишал Вашиот лекар без претходно да се посоветувате со него.

Употребувајте го Вашиот посебен „инхалатор за брзо ублажување на симптомите" за лекување на симптомите на астма кога тие ќе се појават. Секогаш, со Вас носете го „инхалаторот за брзо ублажување на симптомите" и употребувајте го за олеснување на ненадејни напади на недостаток на воздух и свирење. Не го употребувајте ДуоРесп Спиромакс за лекување на овие симптоми на астма. Важно е да разговарате со Вашиот лекар за употребата на ДуоРесп Спиромакс за спречување на појава на симптоми на астма; колку често вежбате или колку често сте изложени на алергени може да влијае врз терапијата која Ви е пропишана.

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

## Препорачана доза:

Само возрасни (на возраст од 18 години и постари):

1 инхалација по двапати дневно, земена наутро и навечер.

Вашиот лекар може, исто така, да Ви пропише друг бронходилататор, на пример антихолинергик (како тиотропиум или ипратропиум бромид) за Вашата хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ).

## Подготовка на Вашиот нов ДуоРесп Спиромакс

Пред за првпат да го употребите ДуоРесп Спиромакс, треба да го подготвите на следниот начин:

- e Отворете ја торбичката од фолија со кинење на засекот на врвот на торбичката од фолија и извадете го инхалаторот.

Како да земете инхалација

<!-- image -->

Секогаш кога треба да земете инхалација, следете ги упатствата наведени во продолжение.

1. Држете го инхалаторот со полупрозирното капаче со боја на црвено вино на апликаторот за уста на дното.
2. Отворете го капачето на апликаторот за уста со свиткување надолу се додека не слушнете силен клик. Вашиот лек е активно одмерен. Сега инхалаторот е спремен за употреба.
3. Издишете полека (колку што Ви е пријатно). Не издишувајте низ инхалаторот.
4. Поставете го апликаторот за уста помеѓу забите. Не го гризете апликаторот за уста. Опфатете го апликаторот за уста со усните. Внимавајте да не ги блокирате испустите за воздух.
5. Вдишете преку уста колку што можете подлабоко и колку што можете посилно.
6. ALLBIOG ијхал ашШатѓѓи ња од устата. Може да забележите вкус кога
7. и онолку долго колку што можете.
7. Потоа, издишете полека (не издишувајте низ инхалаторот). Затворете го капачето на апликаторот за уста.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате потреба од втора инхалација, повторете ги чекорите од 1 до 7.

Исплакнете ја устата со вода по секоја доза и исплукајте.

Не се обидувајте да го расклопувате инхалаторот, да го вадите или превиткувате капачето на апликаторот за уста, тоа е Мфиксирано на инхалаторот и не смее да се вади. Не употребувајте го Спиромакс (англ. Spiromax) ако е оштетен или апликаторот за уста е одвоен од инхалаторот Спиромакс. Не го отворајте и затворајте капачето на апликаторот за уста, освен ако не се подготвувате да го употребите инхалаторот.

## Чистење на Спиромакс

Чувајте го Спиромакс сув и чист.

Ако е потребно, по употреба можете да го избришете делот за уста на инхалаторот Спиромакс со сува крпа или ткаенина.

## Кога да почнете да употребувате нов Спиромакс

- e Индикаторот за дози Ви кажува уште колку дози (инхалации) Ви преостануваат во инхалаторот, почнува од 60 инхалации кога е полн и завршува со 0 (нула) инхалации кога е празен.
- инхалации кои преостануваат само /8 парните броеви претставува непарен Просторот меѓу тите инхалации.
- e 3a преостанатите инхалации од 20 прикажани со црвено на бела позадина".К ", „2" бројките се же станат црвени

<!-- image -->

во прозорчето, треба да се посоветувате со лекар и да добиете нов инхалатор.

## Напомена:

- e Апликаторот за уста и понатаму ќе испушта „клик" дури и кога инхалаторот Спиромакс е празен.
- e AKO го отворите и затворите апликаторот за уста без да земете инхалација, индикаторот за дози ќе го регистрира како одбројување. Оваа доза безбедно ќе биде задржана во инхалаторот за употреба во моментот на земање на следната инхалација. Не е можно случајно да се земе дополнително количество на лекот или двојна доза во една инхалација.
- e Апликаторот за уста секогаш чувајте го затворен, освен ако се подготвувате да го употребите инхалаторот.

## Важни информации за симптоми на астма или ХОББ

Ако чувствувате дека ќе останете без здив или Ви свири во градите додека го употребувате ДуоРесп Спиромакс, треба да продолжите да го употребувате ДуоРесп Спиромакс, но посетете го Вашиот лекар колку што можете побрзо, бидејќи може да Ви биде потребно дополнително лекување.

Веднаш јавете се на Вашиот лекар ако:

* дишењето Ви се влошува или ноќе често се будите без здив и со свирење во градите.
* наутро чувствувате стегање во градите или стегањето трае подолго од обично.

Овие знаци можат да значат дека астмата или ХОББ не се соодветно контролирани и дека можеби веднаш Ви е потребно друго или дополнително лекување.

Кога симптомите на астма се добро контролирани, Вашиот лекар може да смета дека е соодветно постепено да ја намалува дозата на ДуоРесп Спиромакс.

## Ако употребите повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба

Важно е да ја земате дозата како што Ви кажал лекарот. Не смеете да ја пречекорувате пропишаната доза без да се посоветувате со лекар.

Ако употребите повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба, побарајте совет од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Најчести симптоми кои можат да се јават ако сте зеле повеќе од лекот ДуоРесп Спиромакс отколку што треба етерење, главоболка или брзо чукање на срцето.

A)

Ако сте заборавиле да ја јато ов ј земи не земајте двојна доза H е ja штом ќе се сетите. Меѓутоа, &gt; Лропуштената. Ако наскоро треба

## Ако сте заборавиле да го ЕС Pecn Спиромакс

за ца ја

да ја земете следната доза, едноставно земете ја следната доза во вообичаеното време.

Ако се јави свирење во градите или недостаток на здив, или кои било други симптоми на напад на астма, употребете го Вашиот „инхалатор за брзо ублажување на симптомите", потоа побарајте медицински совет.

## Ако престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс

Не ја прекинувајте употребата на инхалаторот без претходно да му кажете на Вашиот лекар.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако нешто од следново Ви се случи Вам, прекинете со употреба на ДуоРесп Спиромакс и веднаш јавете се на Вашиот лекар:

## Ретки несакани дејства: можат да се јават кај до 1 на 1000 лица

- e Отекување на лицето, особено околу устата (јазикот. и/или грлото и/или тешкотии при голтање) или уртикарија заедно со тешкотии во дишењето (ангиоедем) и/или ненадејно чувство на слабост. Тоа може да значи дека имате алергиска реакција, која исто така може да опфати осип и чешање.
- e Бронхоспазам (стегање на мускулите на дишните патишта што предизвикува свирење и недостаток на здив). Ако свирењето се јавува ненадејно по употреба на овој лек, престанете да го употребувате и веднаш разговарајте со Вашиот лекар (видете подолу).

## Многу ретки несакани дејства: можат да се јават кај до 1 на 10000 лица

- e Ненадејно, неочекувано и акутно свирење и/или недостаток на здив веднаш по употреба на инхалаторот (се нарекува и „парадоксален бронхоспазам"). Ако се јави некој од овие симптоми, веднаш престанете да го употребувате ДуоРесп Спиромакс и употребете „инхалатор за брзо ублажување на симптомите", ако имате. Веднаш јавете се на Вашиот лекар бидејќи може да Ви биде потребна промена на лекувањето.

## Други можни несакани дејства:

## Чести: можат да се јават кај до 1 на 10 лица

- e Палпитации (чувство на срцебиејњеј; употреба лекот ДуоРесп Спиромако. es
- e Блага болка на грлото, кашлање T глас;
- e Кандидијаза (габична инфекција) во устата: Osa | помалку веројатно да се случи ако по употреба на лекот те уста а со вода.

BY

- e Главоболка.
- e Пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пациенти со ХОББ.

Кажете му на Вашиот лекар доколку имате некои од следниве несакани дејства додека земате ДуоРесп Спиромакс, бидејќи може да бидат симптоми на инфекција на белите дробови:

- e Покачена телесна температура или треска
- е Зголемено создавање слуз, промена во бојата на слузта
- e Зголемено кашлање или зголемени тешкотии со дишењето

## Помалку чести: можат да се јават кај до 1 на 100 лица

- г Чувство на немир, нервоза, вознемиреност, анксиозност или лутина.
- Нарушување на сонот.
- Чувство на вртоглавица
- Гадење (чувство на мачнина)
- Брзо чукање на срцето.
- Модрици на кожата.
- Грчеви во мускулите.
- Заматен вид.

## Ретки:

- " Ниско ниво на калиум во крвта.
- " Нерамномерно чукање на срцето.

## Многу ретки:

- e Депресија.
- Промени во однесувањето, особено кај деца.
- Болка во градите или стегање во градите (ангина пекторис).
- Нарушување на електричниот систем на срцето кое не предизвикува симптоми (продолжен ОТс-интервал).
- Зголемено ниво на шеќер (гликоза) во крвта, при анализа на крвта.
- Промени во вкусот, како непријатен вкус во устата.
- Промени во крвниот притисок.
- Инхалациските кортикостероиди можат да влијаат врз нормалното создавање на стероидни хормони во телото, особено ако подолг период употребувате високи дози. Ефектите вклучуваат:
- Промени во минералната густина на коските (истенчување на коските) е
- Катаракта (заматување на леќите на очите) е
- е cl a © Е (еј = = wo a ° | Ф = Ф = a me} 5 =] SY Q
- е е b aN еца и адолесценти Ефект врз Ерика (мала жлезда непосредно до Ke | на oo надбубрежната жлезда: замор, слабост, проблем Micah: ки ајќи и гадење, повраќање, болка

Овие ефекти се јавуваат мнод ретко e/Nomanky веројатно дека ќе се случат при земање на инхалациски кортикостероиди отколку при земање на таблети со кортикостероиди.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат, преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ДУОРЕСП СПИРОМАКС

## Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето или на налепницата на инхалаторот. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да не се чува на температура над 25°C. Чувајте го капачето на апликаторот за уста затворено по отстранување на фолијата.

Употребете го во рок од 6 месеци по отстранување на фолијата. Користете ја налепницата на инхалаторот за запишување на датумот на отворање на фолијата.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ДуоРесп Спиромакс?

- -Активните супстанции се будезонид и формотерол фумарат дихидрат. Една употребена (инхалирана) доза содржи 320 микрограми будезонид и 9 микрограми формотерол фумарат дихидрат. Ова е еднакво на одмерена доза од 400 микрограми будезонид и 12 микрограми формотерол фумарат дихидрат.
- -Друга состојка е лактоза монохидрат која содржи млечни протеини (видете дел 2 „ДуоРесп Спиромакс содржи лактоза")

## Како изгледа и што содржи пакувањето на ДуоРесп Спиромакс?

ДуоРесп Спиромакс е прашок за инхалирање.

Еден инхалатор ДуоРесп Спиромакс содржи 60 инхалации и има бело тело со полупрозирно капаче со боја на црвено вино на апликаторот за уста.

Пакување:

1 инхалатор x 60 дози/кутија

Назив, седиште и адреса на нос промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40,10

Р. Северна Македонија

Norton (Waterford) Limited Unit 27/35, IDA Industrial Park, Cork Road, Waterford Република Ирска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Јупи 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->