## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Kapetral / Капетрал 150 филм-обложена таблета Kapetral / Капетрал 500 филм-обложена таблета

capecitabine

## Прочитајте ro упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.Ова вклучува и несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува Капетрал и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Капетрал
3. Како да се употребува Капетрал
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Капетрал

## Што содржи Капетрал

Активната супстанција е капецитабин.

## Останатите состојки се:

- e Таблетно јадро: кроскармелоза "натриум; " хипромелоза; целулоза микрокристална; силициум диоксид, колоиден безводен; магнезиум стеарат.
- e филм -облога на таблетата: хипромелоза; титаниум диоксид E171; талк; макрогол 400, red iron oxide E172, yellow iron oxide E172.
- e Видете дел 2 „Предупредувања за ексципиенси".

## Како изгледа Капетрал и содржина на пакувањето

Капетрал 150 те филм-обложена таблета: боја на праска, овални филм-обложени таблети со врежана "150" на едната страна, со приближни димензии 11.4 mm x 5.9 mm.

Капетрал 1000 mg филм-обложена таблета: боја на праска, триаголна капсулаформа, филм-обложени таблети врежани со "500" на едната страна, со приближни димензии 17.1 mm x 8.1 mm.

## Пакување

Капетрал 150 те филм-обложена таблета: 60 таблети (блистер 6 x x 10. / АА РУС-РЕ-РУПБС/Алуминиумски блистери. -

Капетрал 500 те филм-обложена таблета: 120 таблети (блифтер. 12 x 10/ wy \ PVC-PE-PVDC/AsymMuHuyMckn блистери. | &gt; 2s

<!-- image -->

## Производител:

Remedica Ltd Aharnon Str., Limassol Industrial Estate, 3056 Limassol, Кипар

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАПЕТРАЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Капетрал припаѓа на групата на лекови наречени "цитостатски агенси", кои го запираат растот на канцерогените клетки. Капетрал содржи капецитабин, кој не е цитостатски агенс. Само откако ќе биде апсорбиран во телото се менува во активен агенс против ракот (повеќе во туморското ткиво отколку во нормалното ткиво).

Капетрал се користи за лекување на рак на колонот, ректумот, желудникот, или рак на дојката. Покрај тоа, Капетрал се користи за да се спречи нова појава на рак на колонот по целосно отстранување на туморот со хируршка интервенција.

Капетрал може да се користи сам или во комбинација со други лекови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ КАПЕТРАЛ

## Не земајте Капетрал

- -Ако сте алергични на капецитабин или на било која од другите состојки на лекот (наведени погоре). Мора да го информирате Вашиот лекар ако знаете дека имате алергија или прекумерна-реакција на Капетрал.
- -Ако претходно сте имале сериозни реакции на терапија со флуоропиримидин (срупа на антиканцерогени лекови како што е флуороурацил).
- -Ако сте бремени или доите.
- -Ако имате сериозно ниско ниво на бели клетки или тромбоцити во крвта (леукопенија, неутропенија или тромбоцитопенија).
- -Ако имате болести на црниот дроб или проблеми со бубрезите.
- -Ако знаете дека немате никаква активноста на имате недостаток на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD), (целосен недостаток на DPD).
- -Ако во моментот се лекувате или сте биле лекувани во последните 4 недели, со бривудин, како дел од терапија на херпес зостер (овчи сипаници или херпес зостер).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Капетрал, ако:

- -„знаете дека имате делумен "недостаток Ha активноста Ha ензимот дихидропиримидин мехидрогеназа (DPD).
- 96 или бубрезите. -имате Santer} на првиот
- -имате Си! вое Оне во о кој има делумен или целосен недостаток на ензимот дихидројќирими, ин дехидро: еназа (DPD).

<!-- image -->

- -имате или сте имале срцеви болести (на пример, неправилно чукање на срцето или болки во градите, вилицата и грбот, предизвикани од физички напор и поради проблеми со протокот на крв до срцето).
- -имате болести на мозокот (на пример, карцином што се шири во мозокот или оштетување на нервите (невропатија)).
- -имате нерамнотежа на калциум (видено на тестови од крв).
- -имате дијабетес.
- -ако не можете да зачувате храна или вода во Вашето тело заради сериозно гадење и повраќање.
- -ако имате дијареја.
- -ако сте дехидрирани или ако дојде до дехидратација.
- -ако имате нерамнотежа на јони во крвта (нерамнотежа на електролити, што се гледа на тестовите).
- -ако имате историја на проблеми со очите затоа што можеби ќе треба дополнително следење на Вашите очи.
- -ако имате тешка реакција на кожата.

Недостаток на DPD: Недостатокот на DPD е генетска состојба која обично не е поврзана со здравствени проблеми, освен ако не примате одредени лекови. Ако имате дефицит на DPD и земате Капетрал, имате зголемен ризик од сериозни несакани дејства (наведени во делот 4 Можни несакани дејства). Се препорачува да се тестирате за дефицит на DPD пред почетокот на третманот. Доколку немате активност на ензимот, не треба да земате Капетрал. Доколку имате намалена ензимска активност (делумен недостаток), Вашиот лекар може да ви препише намалена доза. Ако имате негативни резултати од тестот за дефицит на DPD, сепак може да се појават сериозни и опасни по живот несакани ефекти.

## Деца и адолесценти

Капетрал не е индициран кај деца и адолесценти. Не го давајте Капетрал на деца и адолесценти.

## Други лекови и Капетрал

Пред започнување на третманот, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било кој друг лек. Ова е исклучително важно, бидејќи земањето на повеќе од еден лек во исто време може да го зајакне или ослабне дејството на лековите.

Не смеете да земате бривудин (антивирусен лек за третман на овчи сипаници) во исто време како и третманот со капецитабин (вклучително и за време на периоди за одмор кога не земате таблети на капецитабин).

Ако сте зеле бривудин, мора да почекате најмалку 4 недели откако ќе престанете со бривудин пред да започнете да земате капецитабин. Погледнете го и делот „Не земајте Капетрал".

Треба да бидете особено внимателни ако земате некој од следните:

- :.. лекови за гихт (алопуринол).
* jleKOBM за разредување на крвта (коумарин, варфарин
* jleKOBH за напади или тремор (фенитоин).
- интерферон алфа.

<!-- image -->

- е радиотерапија и одредени лекови кои се употребуваат за третман на рак (фолна киселина, оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан).
- -JIeKOBH кои се употребуваат за третман на недостаток на фолна киселина.

## Капетрал со храна и пијалок

Треба да земате Капетрал не подоцна од 30 минути после јадење.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, ако мислите дека сте бремена или имате намера да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Вие не смеете да земате Капетрал ако сте бремени или мислите дека би можеле да бидете бремени. Вие не смеете да доите ако земате Капетрал и 2 недели по последната доза.

Ако сте жена која може да забремени, треба да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Капетрал и 6 месеци по последната доза.

Ако сте машки пациент и Вашата партнерка може да забремени, треба да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Капетрал и 3 месеци по последната доза.

## Возење и ракување со машини

Капетрал може да направи да чувствувате вртоглавица, гадење или замор. Затоа е можно Капетрал да влијае на Вашата способност да управувате со автомобил или да ракувате со машини.

## Предупредувања за ексципиенси

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, така што е суштински „без натриум".

## 3. КАКО ДА CE УПОТРЕБУВА КАПЕТРАЛ

Секогаш земете го овој лек токму како Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Капетрал треба да го препише само лекар искусен во употреба на антиканцерогени лекови.

Капетрал таблетите треба да се голтаат цели со вода и во рок од 30 минути по оброкот.

Два примери се дадени тука: Едно лице чија телесна тежина е 64 Ко и висина е 1.64 га има телесна површина од 1.7 та и треба да земе 4 таблети од 500 mg и 1 таблета на ден. Едно лице со телесна тежина 80 kg и висина 1.80 m има

Вашиот лекар ќе ви препише доза и режим на лекување кој е правилен за вас. Дозата на Капетрал е врз основа на Вашата телесна површина. Ова се пресметува од Вашата висина и тежина. Вообичаената доза за возрасни е 1250 mg/m? телесна површина земена два пати на ден (наутро и навечер).

ф се земаат 14 дена проследено со 7-дневен период на флети). Овој период од 21 ден е еден циклус на третман.

Во комбинација со други лекови, вообичаената доза за возрасни може да биде помала од 1250 mg/m? површина на телото и можеби ќе треба да ги земате таблетите во различен временски период (на пр. секој ден, без период на одмор).

Вашиот доктор ќе ви каже која доза треба да ја земете, кога да ја земате и колку време треба да ја земате.

Лекарот можеби ќе сака да земете комбинација од 150 тр и 500 mg таблети за секоја доза.

- e Земете ги таблетите наутро и навечер, како што е пропишано од Вашиот лекар.
- е Земете ги таблетите во рок од 30 минути по завршувањето на оброкот (појадок и вечера) и проголтајте ги цели со вода. Не ги кршете или дробите таблетите. Ако не можете да ги проголтате таблетите Капетрал, кажете му на Вашиот лекар.
- e Важно е да ги земате сите лекови како што е пропишано од Вашиот лекар.

## Ако сте земале повеќе Капетрал отколку што треба

Ако сте земале повеќе Kanerpan таблети од што треба, контактирајте го Вашиот лекар што е можно поскоро, пред да ја земете следната доза.

Може да ги добиете следниве несакани дејства ако земете многу повеќе капецитабин отколку што треба: чувство на болест или болест, дијареја, воспаление или улцерација на цревата или устата, болка или крварење од цревата или желудникот или депресија на коскената срцевина (намалување на одредени видови на крвни клетки). Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате некој од овие симптоми.

## Ако сте заборавиле да земете Капетрал

Воопшто не ја земајте пропуштената доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза. Наместо тоа, продолжете со својот редовен распоред на дозирање и консултирајте се со Вашиот лекар.

## Ако престанете со земање Капетрал

Не постојат несакани дејства предизвикани од прекин на терапијата со Капетрал. Во случај да се користат кумарински антикоагуланси (на пр. фенпрокумон), запирањето на земање на Капетрал може да доведе до тоа да Вашиот доктор треба да ја прилагоди Вашата антикоагулантна доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

добива.

<!-- image -->

ПРЕСТАНЕТЕ да земате Капетрал веднаш и контактирајте го Вашиот лекар доколку се појават некои од овие симптоми:

- е Дијареа: ако имате зголемување од 4 или повеќе движења на цревата во споредба со нормалните движења секој ден или било каква дијареја во текот на ноќта.
- е Повраќање: ако повраќате повеќе од еднаш во 24-часовен временски период.
- е Стоматитис: ако имате болка, црвенило, оток или рани во устата и/или грлото.
- е Гадење: ако го изгубите апетитот, а количината на храна што ја јадете секој ден е многу помала од вообичаената.
- е Реакција на кожата на рака-нога: ако имате болка, оток, црвенило или трнење на рацете и/или стапалата.
- е Треска: ако имате температура од 38°C или поголема.
- е Инфекција: ако имате знаци на инфекција предизвикана од бактерии или вируси или други организми.
- е Болка во градите: ако имате болка локализирана во центарот на градите, особено ако се појави за време на вежбање.
- е Steven-Johnson-o6 синдром: ако имате болен црвен или гноен осип што се шири и плускавци и/или други лезии кои почнуваат да се појавуваат во мукозната мембрана (на пр. уста и усни), особено ако претходно сте имале чувствителност на светлина, инфекции на респираторниот систем (на пр. бронхитис) и/или треска.
- е Дефицит на DPD: ако имате познат дефицит на DPD, имате зголемен ризик од акутно рано појавување на токсичност и тешки, опасни по живот или фатални несакани реакции предизвикани од капецитабин (на пр. стоматитис, воспаление на мукозата, дијареја, неутропенија и невротоксичност).
- е Ангиоедем: Веднаш побарајте лекарска помош ако забележите некој од следниве симптоми -можеби ќе ви треба итен медицински третман: оток, главно на лицето, усните, јазикот или грлото што го отежнува голтањето или дишењето, чешање и осип. Ова може да биде знак на ангиоедем.

Ако се откријат рано, овие несакани дејства обично се подобруваат во рок од 2 до 3 дена по прекинувањето на третманот. Ако овие несакани дејства продолжат, веднаш контактирајте го Вашиот лекар. Вашиот лекар може да ви наложи да го започнете третманот со помала доза.

Ако се појави тежок стоматитис (рани во устата и/или во грлото), воспаление на мукозата, дијареа, неутропенија (зголемен ризик за инфекции) или невротоксичност во текот на првиот циклус на третман, може да станува збор за дефицит на DPD (видете дел 2: Предупредувања и мерки на претпазливост).

Реакцијата на кожата на рацете и нозете може да доведе до губење на отпечаток од прст, што може да влијае на вашата идентификација при скенирање на отпечатоци.

Покрај горенаведеното, кога Капетрал се користи самостојно, најчестите несакани дејства кои може да се појават кај повеќе од 1 лице од 10 се:

- ". . болка во стомакот.
- "осип, сува кожа или јадеж на кожата.
* 3amop.

<!-- image -->

ат да станат сериозни, па затоа, важно е секогаш да се веднаш, кога ќе почнете да ги чувствувате несаканите

дејства. Вашиот лекар може да ве предупреди да ја намалите дозата и/или привремено да го прекинете лекувањето со Капетрал. Ова ќе помогне да се намали веројатноста несаканото дејство да продолжи или да станепосилно.

## Други несакани дејства се:

Вообичаени несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 10 лица) вклучуваат:

- е намален бројот на бели крвни клетки или црвени крвни клетки (видено на тестови од крв).
- е дехидрација, губење на телесна тежина.
- е несоница (инсомниа), депресија.
- е главоболка, поспаност, вртоглавица, абнормална сензација на кожата (вкочанетост или чувство на трнење), промена на вкусот.
- е иритација на очите, зголемено солзење, црвенило на очите (конјунктивитис).
- е воспаление на вените (тромбофлебитис).
- е немање здив, крвавења од носот, кашлица, течење на носот
- е херпеси или други херпес инфекции.
- е инфекции на белите дробови или респираторниот систем (на пр. пневмонија или бронхитис).
- е крварење од цревата, запек, болка во горниот дел на стомакот, нарушено варење, зголемени гасови, сува уста.
- е осип на кожата, опаѓање на косата (алопеција), црвенило на кожата, сува кожа, чешање (пруритус), обезбојување на кожата, опаѓање на кожата, воспаление на кожата, нарушување на ноктите.
- е болка во зглобовите или во екстремитетите, градите или грбот.
- е треска, оток во екстремитетите, чувство на болест.
- е проблеми со функцијата на црниот дроб (според тестовите на крвта) и зголемен билирубин во крвта (се излачува од црниот дроб).

Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 100 лица) вклучуваат:

- е инфекција на крвта, инфекција на уринарниот тракт, инфекција на кожата, инфекции во носот и грлото, габични инфекции (вклучувајќи ги и оние на устата), грип, гастроентеритис, апсцес на забите.
- е грутки под кожата (липом).
- е намалување на крвните клетки, вклучително и тромбоцити, слабеење на крвта (според тестовите на крвта).
- е алергија.
- е дијабетес, намалување на калиум во крвта, неухранетост, зголемени триглицериди во крвта.
- е конфузна состојба, напади на паника, депресивно расположение, намалено либидо.
- е потешкотии во зборувањето, нарушена меморија, губење на координацијата на движењето, нарушување на рамнотежата, несвестица, оштетување на нервите (невропатија) и проблеми со сензација.
- е заматен или двоен Вид.
- е вртоглавица, болка во ушите.
- е неправилни отчукувања на срцето и палпитации срцев удар (инфаркт).

<!-- image -->

- е згрутчување на крвта во длабоките вени, висок или низок крвен притисок, напливи на топлина, ладни екстремитети, виолетови дамки на кожата.
- е згрутчување на крвта во вените во белите дробови (пулмонална емболија), колапс на белите дробови, искашлувње крв, астма, губење здив при напор.
- е опструкција на дебелото црево, собирање течност во абдоменот, воспаление на цревата, желудникот или хранопроводот, болка во долниот дел на стомакот, абдоминална непријатност, горушица (рефлукс на крв од желудникот), крв во столицата.
- е жолтица (пожолтување на кожата и очите).
- е чир на кожата и плускавци, реакција на кожата со сончева светлина, црвенило на дланките, оток или болка на лицето.
- е оток на зглобовите или вкочанетост, болка во коските, слабост на мускулите или вкочанетост.
- е собирање на течности во бубрезите, зголемена фреквенција на мокрење во текот на ноќта, инконтиненција, крв во урина, зголемување на креатинин во крвта (знак на дисфункција на бубрезите).
- е невообичаено крварење од вагината.
- е оток (едем), треска и вкочанетост.

Некои од овие несакани дејства се почести кога се користи капецитабин со други лекови за третман на карцином. Други несакани дејства што се забележани се следниве:

Вообичаени несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 10 лица) вклучуваат:

- е намалување на натриумот, магнезиумот или калциумот во крвта, зголемување на шеќерот во крвта.
- е нервна болка.
- е звонење или зуење во ушите (тинитус), губење на слухот.
- е воспаление на вените.
- е икање, промена во гласот.
- е болка или изменета/абнормална сензација во устата, болка во вилицата.
- е потење, ноќно потење.
- е мускулен спазам.
- е тешкотии при мокрење, крв или протеини во урината.
- е модринки или реакција на местото на инјектирање (предизвикано од лекови кои се истовремено дадени со инјекција).

## Ретки несакани дејства (може да влијаат на до 1 од 1.000 луѓе) вклучуваат:

- е стеснување или блокада на солзниот канал (стеноза на лакрималниот канал).
- е откажување на црниот дроб.
- е специфични промени во електрокардиограмот (продолжување на QT).
- е воспаление што доведува до дисфункција или опструкција на секрецијата на жолчката (холестатичен хепатитис).
- е одредени типови на аритмија (вклучително вентрикуларна фибрилација, torsade de pointes и брадикардија).
- е вос Be Некој то предизвикува црвени лушпести дамки поради болест на имуно : стоев. co
- е воспаление на очите што предизвикува болка во очите и евентуално проблеми со видот. СААТ,
- Ha лицето, усната, јазикот или грлото, чешање и осип).

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 10,000 лица) вклучуваат:

- е тешка реакција на кожата, како што се осип на кожата, улкус и плускавци кои можат да вклучат чиреви на устата, носот, гениталиите, рацете, стапалата и очите (црвени и отечени очи).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА КАПЕТРАЛ

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот на употреба кој е назначен на кутијата по ознаката "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува над 30"С.

Не ги фрлајте лековите преку отпадните води или отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## Начин на издавање:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (P).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

Kapetral / Капетрал 150 те филм-обложена таблета:

11-5151/ од 19.05.2020 година

Kapetral / Капетрал 500 mg филм-обложена таблета:

11-5152/1 од 19.05.2020 година

## Датум на последна ревизија на упатството

Ноември, 2024 година

For internal use only: mk-pl-kapetral-fe-tabs-al

<!-- image -->