## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ TEKAMEN 40 mg/ 2 ml TEKAMEN 100 mg/5 ml

концентрат за раствор за инфузија

(irinotecan hydrochloride)

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го ynamcmeomo.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- | Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некое несакано дејство стане серизоно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Со

## Упатството содржи:

секои

- . Што е ТЕКАМЕН и за што се употребува
- . Што треба да знаете пред да употребите ТЕКАМЕ
- . Како се употребува ТЕКАМЕН
- . Можни несакани дејства
- . Чување и рок на употреба на ТЕКАМЕН
- . Дополнителни информации

## 1. Што е ТЕКАМЕН и за што се употребува

<!-- image -->

Иринотекан припаѓа на групата лекови наречени цитостатици (лекови против карцином). Иринотекан се употребува за напреднат карцином на дебелото црево (колонот или ректум) кај возрасни лица и тоа како монотерапија или во комбинација со други лекови.

Вашиот доктор може да употреби комбинација на иринотекан со 5-флуороурацил /фолинска киселина (SFU/FA) и бевацизумаб во терапија на Вашиот карцином на дебелото црево (колон или ректум).

Вашиот доктор може да употреби комбинација на иринотекан со цетуксимаб во терапија на посебен тип на карцином на дебелото црево (KRAS wild-type) со експресија на протеин наречен EGFR.

Вашиот доктор може да употреби комбинација на иринотекан со капецитабин со или без бевацизумаб во терапија на Вашиот карцином на колон или на ректум.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ТЕКАМЕН

Не треба да употребувате Текамен во следниве случаи:

<!-- image -->

- Ако сте алергични на иринотекан или на некоја друга состојка од овој лек (состојките се наброени во дел б).
- Vv Ако имате или сте имале хронична инфламаторна болест на цревата или цревна опструкција.
- VVVVWV Ако сте бремена или доите. Ако имате тешка болест на црниот дроб. Ако имате тешка инсуфициенција на коскената срцевина. Ако сте со слабо општо здравје (евалуирано со интернационален стандард).
- Ако употребувате природен лек кантарион (hypericum perforatum).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Специјално внимание е потребно кај постарите пациенти.

Бидејќи ТЕКАМЕН е лек за терапија на карцином, ќе Ви биде администриран во специјален оддел и под супервизија на доктор квалификуван за лекување на карциноми (онколог).

Персоналот на оваа единица ќе Ви објасни за што е потребно особено внимание за време на и после терапијата. Ова упатство ќе Ви помогне да го запамтите тоа.

Пред да примите ТЕКАМЕН кажате му на Вашиот доктор ако нешто од долунаведеното се однесува на Вас:

- VVVVV Ако имате проблеми со црниот дроб или жолтица. Ако имате бубрежни проблеми. Ако имате астма. Ако некогаш сте примале радијациона терапија.
- Ако некогаш сте доживеале тешка дијареа или треска после терапија со иринотекан.
- vv Ако имате проблеми со срцето.
- Ако пушите, имате зголемен крвен притисок или зголеме естерол, бидејќи овие фактори можат да го зголемат ризикот од cpu 'i терапија co Tekamen.
- Ако сте примиле вакцина или треба да примите вакц
- Ако земате било кои други лекови.
- Ве молиме погледнете подолу во делот "Други леко

## 1) Првите 24 часа после администрацијата на Текамен

За време на администрацијата на Текамен (30 — 90 мин.) или кра администрацијата, може да доживеете некои од следниве симптоми"

VVVVVVY

- Дијареа
- Влажни очи
- Потење
- Визуелни нарушувања
- Абдоминална болка
- Ексцесивно влажнење на устата

Медицински израз за сите овие симптоми е акутен холинергичен синдром, кој може да се третира со атропин.

<!-- image -->

Ако доживеете некои од овие симптоми, веднаш известете го Вашиот доктор, кој ќе Ви ја даде потребната терапија.

## 2) Од денот на примање на терапија со Текамен до следната терапија

За време на овој период, може да доживеете различни симптоми кои може да се сериозни и кои бараат итен третман и строг мониторинг.

## Дијареа

Ако дијареата започне повеќе од 24 часа после администрацијата на "Текамен (т.н. одложена дијареа), може да биде сериозна.

Често пати се јавува 5 дена после администрацијата на Текамен. Дијареата треба да се третира веднаш и да биде под строг мониторинг. Веднаш после првата течна столица, треба да се направи следново:

1. Земете лекови против дијареа кои Ви ги препишал Вашиот доктор, точно според неговата препорака. Терапијата да не се менува, без предходна консултација со доктор. Препорачан лек против дијареа е лоперамид (4 mg при првото земање и 2 mg на секои 2 часа, исто така за време на ноќта). Оваа терапија треба да продолжи најмалку 12 часа после појавата на последната течна столица. Препорачаната доза на лоперамид не би требало да се зема подолго од 48 часа.
2. Пијте големи количини на вода и рехидрациски раствори веднаш (пр. вода, сода, супа или орална рехидрациона терапија).
3. Веднаш информирајте го докторот кој ја надгледува Вашата терапија и известете го за појавата на дијареа. Ако не можете да го најдете Вашиот доктор. веднаш контактирајте ја болницата која врши супервизија на терапија со Текамен. Многу важно е здравствените работници да бидат информирани дека имате дијареа.

Веднаш информирајте го Вашиот доктор или единицата одговорна за супервизија на Вашата терапија:

- &gt; Ako имате гадење, повраќање или било каква треска или дијареа.
- &gt; почнување на антидијареична терапија. &gt; Ако сеуште имате дијареа, 48 ча ови И

Забелешка: Не земајте друга следни епизоди на дијареа, дур циклуси од терапијата.

## Треска

<!-- image -->

ја, освен онаа која Bu ja препишал оре. Следете ги инструкциите на да се користи за превенција на "одложена дијареа во претходните

Ако телесната температура се зголеми над 38°C, може да биде знак за инфекција, особено ако истовремено имате дијареа.

Ако имате треска и зголемена температура над 38°C, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или соодветниот здравствен сектор, за да Ви биде дадена неопходната терапија.

## Гадење и повраќање

Ако имате гадење и/или повраќање, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или соодветниот здравствен сектор.

## Неутроненија

Текамен може да предизвика намалување на бројот на некои бели крвни клетки, кои имаат важна функција во борбата со инфекции. Ова се нарекува неутропенија. Оваа состојба е често забележувана при терапија со Текамен и е реверзибилна. Вашиот доктор треба да Ви обезбеди чести крвни тестирања, со цел да го следи бројот на крвни клетки. Неутропенијата е сериозна и треба веднаш да се третира и внимателно да се мониторира.

## Потешкотии со дишењето

Веднаш контактирајте го Вашиот доктор ако имате потешкотии со дишењето.

## Нарушена функција на црниот дроб

Пред започнувањето на терапијата со Текамен. како и пред секој следен терапевтски циклус, потребно е следење на функцијата на црниот дроб (преку крвни тестови).

## Други лекови и Текамен

Информирајте го Вашиот доктор ако земате или неодамна сте земале некои други лекови, вклучително и лекови без рецепт. Ова се однесува и на хербални лекови, витамини и минерали.

Ако примите Текамен во комбинација со капецитабин, цетуксимаб или бевацизумаб, Ве молиме да ги прочитате упатствата и од овие лекови.

Некои лекови можат да ги изменат ефектите на Текамен, како на пример кетоконазол (за терапија на фунгални инфекции), рифампицин (за терапија на туберкулоза), варфарин (антикоагуланс, за разредување на крвта), атазанавир (за терапија на ХИВ), циклоспорин или такролимус (за стивнување на Вашиот имунолошки систем) и некои лекови за терапија на епилепсија (карбамазепин, фенобарбитал и фенитоин).

Хербалниот лек кантарион (hypericum perforatum), не треба да се користи истовремено со Текамен, како ни помеѓу терапевтските циклуси, бидејќи може да го намали ефектот на иринотекан.

Ако ви е потребна операција, Ве молиме известете го Вашиот доктор или анестезиологот дека сте на терапија со Tekamen, бидејќи овој лек може да го промени ефектот на некои лекови кои се користат за време на операцијата.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фарманев PORT пред да го земете овој лек.

Текамен не смее да се користи за време на бре Текамен може да предизвика вродени дефе период, треба да избегнуваат потенцијај месеци (за мажи) или еден месец (за жени) NONE останете бремена за време на овој период, posal

## Употреба на моторни возила и машини

Во некои случаи, Текамен може да предизвика несакани дејства кои можат да ја нарушат способноста за управување со моторни возила и машини.

Контактирајте го Вашиот доктор ако не сте сигурни.

За време на првите 24 часа по администрацијата на Текамен, може да чувствувате вртоглавица или да доживеете нарушувања на видот.

Ако Ви се случи ова, не возете и не користете машини ниту алати.

## Важни информации за некои состојки (ексципиенси) на лекот Текамен

Текамен содржи сорбитол. Ако страдате од интолеранција на некои шеќери, известете го Вашиот доктор пред да го примите лекот Текамен.

Текамен содржи натриум хидроксид за подесување на pH. Ова треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на контролирана диета со натриум.

## 3. Како се употребува ТЕКАМЕН

Текамен се дава во вид на интравенска инфузија во период од 30-90 минути. Количината на инфузијата ќе зависи од Вашата возраст, големина и од општата здравствена состојба. Количината на Текамен која ќе ја примате, исто така, зависи и од претходната терапија што сте ја примале за Вашиот карцином. Вашиот доктор ќе ја пресмета Вашата телесна површина во квадратни метри (т2).

- &gt; Ako претходно сте биле третирани со 5-флуороурацил, ќе Ви биде даден Текамен со почетна доза од 350 те/т2 на секои 3 недели.
- &gt; Ако не сте примале претходна хемотерапија, ќе примите доза од 180 mg/m2 Tekamen, на секои 2 недели. Ова ќе биде следено со фолинска киселина и 5флуороурацил.
- &gt; Axo сте третирани со Текамен во комбинација со цетуксимаб, ќе ја добиете истата доза на Текамен како во претходните циклуси од претходниот режим кој содржел иринотекан. Текамен не смее да се администрира пократко од | час после завршувањето на инфузијата со цетуксимаб.

Дозирањето може да биде прилагодено од страна на Вашиот доктор. во зависност од Вашата состојба и од било кое несакано дејство кое сте го доживеале.

## Ако сте примале повеќе Текамен од колку што е потребно

Мала е веројатноста дека ќе добиете преголема доза на Текамен. Сепак, ако дојде до ова. може да доживеете тешки нарушувања на крвта и дијареа.

Треба да се превземе максимална супоративна која се должи на дијареа. Исто така, треба да -превенирање на падина

Треба да разговарате со Вашиот доктор кој

## Ако пропуштите доза на Текамен

Многу е важно да ги примите дозите сп доза, веднаш контактирајте го Вашиот докто

## 4. Можни несакани дејства

<!-- image -->

Како и сите други лекови. така и Текамен може дапредизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секој пациент.

Вашиот доктор ќе Ви ги објасни можните несакани дејства, како и ризиците и бенефитите на Вашата терапија. Некои од овие несакани дејства треба веднаш да се третираат. Исто така, погледнете го делот "Предупредувања и мерки на претпазливост".

Ако доживеете некои од следниве несакани дејства откако Ви е даден Вашиот лек, веднаш известете го Вашиот доктор.

Ако не сте во болница, мора веднаш да одите во болница.

- &gt; Алергиски реакции. Ако доживеете отежнато дишење, потешкотии во дишењето, оток, исип или сврабеж (особено на целото тело) веднаш контактирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра.
- &gt; Тешки алергиски реакции (анафилактични / анафилактоидни реакции), најчесто се Јавуваат неколку минути после инјектирање на лекот: кожен исип вклучително црвена кожа со сврабеж, отекување на рацете, стапалата, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето) и може да почувствувате дека ќе се онесвестите.

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- &gt; Одложена дијареа.
- &gt; Крвни нарушувања: неутропенија (намален број на некои бели крвни клетки), тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити), анемија.
- &gt; Гадење и повраќање.
- &gt; Опаѓање на косата (косата повторно расте после завршување на терапијата).
- 5 &gt; При комбинирана терапија, транзиторно зголемување на нивоата на хепаталните ензими или на билирубин.

## Чести (може да се јават кај 1 од 10 пациенти)

- На Акутен холинергичен синдром: главни симптоми се рана дијареа и други симптоми како абдоминална болка, зацрвенети плачливи очи со сврабеж (коњунктивитис); влажна секреција од носот (ринитис), низок крвен притисок, проширување на крвните садови, потење, треска, чувство на општа непријатност и болест, зашеметеност, визуелни нарушувања, стеснување на зениците а секреција од очите и зголемена саливација, кои се јавуваат за време после инфузија на Текамен.

VVVVVYV

- Треска, инфекции (вклучително сепса).
- Треска асоцирана со тешко намалување на бројот на 6
- Дехидратација, често асоцирана со дијареа и/или повр
- Констипација.
- Замор.

Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

<!-- image -->

- „Алергиски реакции. Ако доживеете отежнато дишење, потешкотии во дишењето, оток, исип или сврабеж (особено на целото тело), веднаш контактирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра.

VVVVY

- Благи кожни реакции, благи реакции на местото на апликација на инфузијата.
- Потешкотии со дишењето.
- Болест на белите дробови (интерстициелна пулмонална болест).
- Блокада во цревата.
- Абдоминална болка и инфламација кои предизвикуваат дијареа (состојба позната како псевдомембранозен колитис).
- Ретки случаи на бубрежна инсуфициенција, низок крвен притисок или кардиоциркулаторна инсуфициенција се забележани кај пациенти кои доживеале епизоди на дехидратација поврзани со дијареја и/или повраќање или сепса. Vv

## Ретки (може да се јават кај 1 од 1000 пациенти)

- "Тешки алергиски реакции (анафилактички / анафилактоидни реакции), најчесто се јавуваат во првите минути после инјектирањето на лекот: кожен исип вклучително црвена кожа со сврабеж, отекување на рацете, стапалата, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии во голтање или во дишење) и може да чувствувате дека ќе се онесвестите. Ако доживеете нешто од наведеново, веднаш известете го Вашиот доктор.
- Рани ефекти како што се мускулна контракција или грчеви и вкочанетост (парестезија). WV
- &gt; Гастроинтестинално крварење и инфламација на колонот, вклучително и на слепото црево.
- Цревна перфорација, анорексија, абдоминална болка, инфламација на мукозните мембрани. Vv
- Воспаление на панкреасот. Vv
- Зголемен крвен притисок за време на и после администрацијата на лекот. Намалени нивоа на калиум и на натриум во крвта, воглавно поврзани со дијареа и повраќање. VV

## Многу ретки (може да се јават кај

- &gt; Минливи нарушувања во говд
- „Зголемени нивоа на некои мастите.

<!-- image -->

Ако примите Текамен во комбинација со цетуксимаб, некои несакани дејства кои може да ги доживеете може да се должат на оваа комбинација. Такви несакани дејства може да вклучат исип кој наликува на акни. Затоа, треба да го прочитате и упатството за цетуксимаб.

Ако примите Текамен во комбинација со капецитабин, некои несакани дејства кои може да ги доживеете може да се должат на оваа комбинација. Такви несакани дејства може да

вклучат: многу чести згрутчувања на крвта, чести алергиски реакции, миокарден инфаркт и треска кај пациенти со низок број на бели крвни клетки. Затоа, Ве молиме да го прочитате упатството за капецитабин.

Ако примите Текамен во комбинација со капецитабин и бевацизумаб, некои несакани дејства кои може да ги доживеете може да се должат на оваа комбинација. Такви несакани дејства може да вклучат: низок број на бели крвни клетки, крвни згрутчувања, висок крвен притисок и миокарден инфаркт. Затоа, Ве молиме да ги прочитате упатствата за капецитабин и бевацизумаб.

Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некои несакани дејства кои не се наброени во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирили Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ТЕКАМЕН

ТЕКАМЕН треба да се чува во оригиналното пакување, надвор од вид и дофат на деца!.

Неотворената вијала треба да се чува на собна температура, под 25°C, заштитена од светлина.

Кога концентрираниот раствор е разреден за инфузија, растворот може да се чува на собна температура под 25°C 12 часа, а во фрижидер (2°C -8°C) 24 часа.

## Лекот треба да се употреби во согласност со рокот на употреба.

He употребувајте ТЕКАМЕН после истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Не употребувајте ТЕКАМЕН ако забележите дека производот или пакувањето се оштетени.

Отпадните материјали и празната контактната амбалажа од цит цитостатици спаѓа во групата на ОПАСЕН ОТПАД и треба да с со локалната регулатива за отстранување на опасен отпад.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи Текамен

- |. Активна супстанција:
- -. Текамен 40 mg/2 ml концентрат за раствор за инфузија

<!-- image -->

Концентрираниот раствор содржи 20 те/т! иринотекан хидрохлорид трихидрат (еквивалентно на 17.33 mg/ml иринотекан).

Една вијала содржи 40 те иринотекан хидрохлорид трихидрат.

- -Tekamen 100 те/5 ml концентрат за раствор за инфузија Концентрираниот раствор содржи 20 те/т! иринотекан хидрохлорид трихидрат (еквивалентно Ha 17.33 mg/ml иринотекан).

Една вијала содржи 100 mg иринотекан хидрохлорид трихидрат.

- " = Excyunuencu: Д-сорбитол, млечна киселина, натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјектирање.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Текамен

Тип I килибарно обоена стаклена вијала со сив гумен затворач од бромобутил и алуминиумско капаче.

Текамен 40 mg/2 ml концентрат за раствор за инфузија:

| стаклена вијала x 2 т! / кутија

Текамен 100 те/3 т! концентрат за раствор за инфузија:

| стаклена вијала x 5т! / кутија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител

Gensenta Пас Sanayi ve Ticaret A.S.

Yenibosna -Bahgelievler -Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ доо.. ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија

## Број и датум на одобрението за промет

Текамен 40 mg/2 ml концентрат за раствор за инфузија: 11-5641/10 од 07.03.2016

Текамен 100 mg/5 ml концентрат за раствор за инфузија: 11-5642/2 од 07.03.2016

## Датум на последна ревизија на упатството

Мај, 2020

<!-- image -->

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА СТВЕНИОТ ПЕРСОНАЛ КОЈ ЌЕ ГО АДМИНИСТРИРА ЛЕКОТ:

## Инструкции за администрација

ТЕКАМЕН треба да се подготвува внимателно како и другите антинеопластични лекови. За време на подготовката, потребно е да се носат наочари, маска и ракавици.

Ако дојде во допир со кожата за време на подготовката, веднаш измијте ја со вода и сапун. Ако пак дојде во допир со мукозни мембрани, веднаш измијте ги со вода.

## Подготовка за администрација на интравенска инфузија

ТЕКАМЕН треба да се подготвува во асептични услови, како и другите производи кои се администрираат во вид на инјекција. Ако се забалежат остатоци во вијалите после дилуцијата, истите треба да се отстранат во согласност со регулативите за цитотоксични лекови.

Растворот ТЕКАМЕН се извлекува од вијалата во потребната количина со калибриран инјектор во асептични услови и се инјектира во инфузиона кеса од 250 ml или во шише кое содржи 0.9% натриум хлорид или 5% декстрозен раствор. Инфузијата рачно се меша.

Растворот е стабилен до 24 часа од физички и хемиски аспект (околу 25?С) и под соодветно флуоресцентно светло.

Растворите разредени со 5% декстроза за инјектирање и чувани во фрижидер (на околу 28°C) заштитени од светлина, се стабилни во период од 48 часа од физички и хемиски аспект.

Чувањето на мисктури направени co 0.9% натриум хлорид за инјектирање не се препорачува поради малата и ретка инциденца на партикули.

Замрзнување на иринотекан и на микстури со иринотекан може да предизвика преципитација на лекот и тоа треба да се избегнува.

Во случаи на подготовка на микстури со 5% декстроза за инјектирање или со натриум хлорид за инјектирање, растворите треба да се употребат во период од 6 часа, ако се чуваат на собна температура. Ако реконституцијата и разредувањето се прават под строги асептични услови (e.g. Laminar Air Flow bench), ТЕКАМЕН растворот треба да се употреби во период од 24 часа, ако се чува на 2-8"С и во период од 12 часа, ако се чува на собна температура после првото отварање.

Со цел да се намали микробиолошката опасност, се препорачува растворите за инфузија да се подготвуваат веднаш пред употреба и да се администрираат што е можно порано по подготовката.

Инфузијата се администрира во периферна или централна вена. Не треба да се дава како интравенски болус или како интравенска инфузија пократко од 30 минути или подолго од 90 минути.

## Начин на отстранување

Неупотребениот производ или отпадниот материјал треба да биде отстранет во согласност со важечката локална регулатива за справување со отпад од цитотоксични агенси.

<!-- image -->