## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ЗИПАНТОЛА / ZIPANTOLA 40 та гастрорезистентна таблета

(pantoprazole)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вкпучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Зипантола 40 та гастрорезистентна таблета и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета
3. Како се употребува Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Зипантола 40 та гастрорезистентна таблета
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЗИПАНТОЛА 40 МО ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Зипантола содржи активна супстанција пантопразол. Пантопразол е селективен "инхибитор на протонската пумпа", лек кој ја намалува количината на киселина која се создава во Вашиот желудник. Се користи за лекување на заболувања на желудникот и цревата предизвикани од желудочната киселина. и

ре

е ене Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета се употреб Ши лекува И

<!-- image -->

АА

Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета кај возрасни се користи за:

- Инфекција со бактеријата наречена Helicobacter pylori кај пациенти со улкуси на дванаесетпалачното црево и желудникот во комбинација со два антибиотици (тројна терапија). Целта Ha мпекувањето e ослободување од бактериската инфекција и намалување Ha веројатноста за повторна појава на улкус.
- Улкуси на желудник и дванаесетпалачно црево.
- Золингер-Елисон-ов синдром и други состојби кои создаваат премногу киселина во желудникот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ЗИПАНТОЛА 40 MG Т ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА

Зипантола 40 та гастрорезистентна таблета не смее да земате доколку:

- гСте алергични на пантопразол или на било која состојка на овој лек (видете gen 6 ).
- e Ако сте алергични на други лекови од групата Ha инхибитори на протонската пумпа.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета:

- Доколку имате сериозни проблеми со црниот дроб. Кажете му на Вашиот лекар доколку некогаш сте имале проблеми со црниот дроб. Тој ќе ги проверува Вашите ензими почесто, особено доколку земате Зипантола 40 mg таблети како долготраен третман. Лекувањето треба да се прекине во случај на пораст на ензимите на црниот дроб.
- Доколку имате намалување на телесните резерви или фактори на ризик за намален витамин B12 и сте на долготраен третман со пантопразол. Како и со останатите лекови кои ја намалуваат желудочната киселина, пантопразол може да доведе до намалена апсорпција на витамин Б12.
- Ако земате H/V протеаза инхибитори како атазанавир (за лекување на HIV инфекција) истовремено со пантопразол, посоветувајте се со Вашиот лекар.
- Употреба на инхибитори на протонска пумпа како пантопразол, особено за време од повеќе од една година, може мапку да го зголеми ризикот од фрактура на колкот, рачниот згпоб или "рбетот. Информирајте го Вашиот лекар доколку имате остеопороза или кат да го зголемат

<!-- image -->

Доколку имате некои од овие симптоми, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар веднаш. Ниските нивоа на магнезиум исто така може да доведат до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да одлучи да правите регуларни испитувања на крвта за да го следи Вашето ниво на магнезиум.

- Ако некогаш сте имале кожна реакција после лекување со лек сличен на Зипантола 40 mg таблети кој ја намалува желудочната киселина.
- e Ако добиете исип на кожата, особено на местата изложени на сонце, информирајте го Вашиот лекар што е можно побрзо, бидејќи можеби ќе треба да прекинете со употреба на Вашиот третман со Зипантола 40 mg. Исто така не заборавајте да ги наведете сите други несакани дејства како болка во зглобовите.
- e Ако треба да направите специфично испитување на крвта (Chromogranin A).

Веднаш јавете му на Вашиот лекар, пред или по земање на овој лек доколку сте приметиле некој од наведените симптоми, кои можат да бидат знаци на други, посериозни заболувања:

- e Ненамерно губење на телесна тежина
- Повраќање, особено ако се повторува
- Повраќање на крвава содржина (може да изгледа како остатоци од темно кафе во Вашето повраќање)
- e Сте приметиле крв во столицата која може да изгледа црна или како катран
- Потешкотии при голтање или болка при голтање
- Бледи сте и се чувствувате слабо (анемија)
- Болка во градите
- Желудочна болка
- Тешка и/или долготрајна дијареа, бидејќи овој лек е поврзан со мало зголемување на инфективната дијареа.

Вашиот лекар може да ве прати на некои тестови со цел да се исклучи малигно заболување, затоа што пантопразол може да ги прикрие симптомите на малигна болест и може да ја одложи дијагнозата. Доколку симптомите се присутни и покрај лекувањето, потребно е да се разгледа потребата од натамошни испитувања.

Доколку земате Зипантола 40 mg таблети подолго време (подолго од година дена), Вашиот лекар веројатно ќе Ве надгледува. Лекарот секогаш мора да го известите во случај на појава на нови или невообичаени симптоми или ситуации.

## Деца и адолесценти

Зипантола не се препорачува за употреба кај дека делува кај деца помлади од 12 години.

<!-- image -->

## Земање/ употреба на други лекови co Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Зипантола 40 mg таблетите може да имаат влијание на ефикасноста на другите лекови, затоа кажете му на Вашиот лекар доколку земате:

- e Лекови како што се кетоконазол, итраконазол и посаконазол (се користат за лекување на габични инфекции) или ерпотиниб (се користи за лекување на одредени облици на рак) бидејќи Зипантола може да спречи овие или други лекови да делуваат правилно.
- e Варфарин и фенпрокумон, пекови кои се користат за разредување на крвта или спречување на згрутчување на крвта. Можеби ќе се потребни дополнителни испитувања.
- e Лекови кои се употребуваат за лекување на H/V инфекции како што е атазанавир.
- e Метотрексат (се користи за лекување на ревматоиден артритис, псоријаза и рак). Ако земате метотрексат, лекарот може привремено да го прекине Вашето лекување со Зипантола 40 та таблетите, бидејќи пантопразол може да го зголеми нивото на метотрексат во крвта.
- е Флувоксамин (се употребува за лекување на депресија и други психички нарушувања) --доколку земате флувоксамин Вашиот лекар може да ја намали Вашата доза.
- Рифампицин (се употребува за лекување на инфекции).
- Кантарион (Hypericum perforatum), (се употребува за лекување на блага депресија).

## Бременост и доење

Нема соодветни податоци за употреба на пантопразол за време на бременост. Забележано е излачување во мајчиното млеко.

Докопку сте бремени, доите, мислите дека сте забремениле ипи планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да почнете да го употребувате овој лек.

Смеете да го земате овој лек единствено доколку Вашиот лекар смета дека добивката за Вас е поголема од потенцијалниот ризик за вашето неродено дете или доенче.

## Влијание врз способноста за возење или раку

Овој лек нема или незначително влијае на GC работа со машини.

Ако забележите несакани дејства како што се на видот, не смеете да управувате со вози машини.

<!-- image -->

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЗИПАНТОЛА 40 МО ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА

Зипантола 40 mg табпети секогаш земајте ги онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни како да го земате лекот повторно проверете со лекарот или фармацевтот.

## Начин на употреба

Таблетите треба да ги земете 1 час пред јадење и цели да ги проголтате со чаша вода.

Таблетите не смее да ги џвакате и кршите.

Препорачаната доза е:

## Возрасни и адолесценти на 12 годишна возраст и постари:

- -да лекување на рефлуксен езофагитис

Препорачана доза е една таблета на ден. Лекарот може да Ви ја зголеми дозата на две таблети дневно. За лекување на рефлуксен езофагитис обично потребна е терапија во времетраење од 4 до 8 недели. Лекарот ќе одлучи колку долго ќе го земате лекот.

## Возрасни

- -3a лекување на инфекција со бактеријата Helicobacter pylori кај пациенти со улкус на желудникот и дванаесетпалачното црево, во комбинација со два антибиотици (терапија на ерадикација).

Една таблета два пати на ден заедно со две таблети на антибиотици кои содржат амоксицилин, кларитромицин или метронидазол (или тинидазол). Антибиотикот го земате два пати на ден со пантопразол таблетата. Првата таблета на пантопразол се зема еден час пред појадокот, а втората еден час пред вечерниот оброк. Следете ги упатствата на лекарот и прочитајте го Упатството за антибиотикот кој го земате. Вообичаениот период на лекување е една до две недели.

- -За лекување на желудочен улкус и улкус на дванаесетпапачното црево

Препорачана доза е една таблета на ден. По консултациите, лекарот може да Ви ја удвои дозата, а ќе Ви го одреди и времетраењето на терапијата. Обично е потребно лекување во траење од 4 до 8 недели за желудочен улкус. Обично е потребно лекување во траење од 2 до 4 недели за улкус на дванаесетпалачното црево.

- -3a долготрајна контрола на Зопингер-Елисо seu pom, . rs Wks? состојби при зголемено излачување на xenyOpunarkucenuha. "&gt; табле

<!-- image -->

Препорачана почетна доза најчесто е две таблети н en. Ae земаат еден час пред оброкот. Лекарот подоцна мрже: да"!

дозата, зависно од количината на киселина која се создава во желудникот. Доколку Ви е препишано повеќе од две таблети дневно, таблетите треба да бидат земени два пати дневно.

Доколку Вашиот лекар Ви препише дневна доза поголема од 4 таблети на ден, точно ќе Ви каже кога да престанете да го земате лекот.

## Пациенти со бубрежни проблеми

Ако страдате од проблеми со бубрезите не смеете да употребувате Зипантола за ерадикација на бактеријата Helicobacter pylori.

## Пациенти со проблеми на црниот дроб

Ако патите од тешки нарушувања на црниот дроб, не смее да земете повеќе од една таблета од 20 та пантопразол на ден (за такви ситуации достапни се Зипантола таблети 20 mg).

Доколку страдате од умерено или тешко заболување на црниот дроб, не треба да земате пантопразол за ерадикација за бактеријата Helicobacter pylori.

## Употреба кај деца и адолесценти:

Овие таблети не се препорачуваат за деца помлади од 12 години.

Доколку сте зеле повеќе таблети Зипантола 40 та отколку што требало Известете го Вашиот лекар или фармацевт. Не се познати симптомите на предозирање.

## Доколку сте пропуштиле да земете Зипантола 40 тд таблета

Немојте да земате двојна доза за да надоместите за заборавената доза. Земете ја следната нормална доза во вообичаеното време.

## Доколку сте престанале да земате Зипантола 40 та таблети:

Немојте да престанете да ги земате овие таблети, пред прво да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се на Вашиот лекар ипи фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

престанете да ги земате таблетите и вед или во најблиската болница.

<!-- image -->

- -Сериозни алергиски реакции: (зачестеност ретка): може да се јави кај до 1 на 1000 лица): отекување на јазик и/или грло, потешкотии при голтање, уртикарија, потешкотии на дишењето, алергиски оток на лицето (Quincke-oB едем/ангиоедем), тешка несвестица со забрзана работа на срцето и засилено потење.
- -Сериозни кожни "нарушувања " (зачестеност непозната): зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): создавање на меури на кожата и забрзано влошување на Вашата општа состојба, ерозии (вклучително благо крварење) на очите, носот, устата/усните или гениталиите (Stevens-Johnson-oB синдром, Lyell-op синдром, Erythema multiforme) и чувствителност на светло.
- -|ЏДПруги сериозни состојби (непозната зачестеност): зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): пожолтување на кожата и белките на очите (сериозно нарушување на клетките на црниот дроб, жолтица) или температура, исип, зголемени бубрези понекогаш придружено со болно мокрење и болка во долниот дел на грбот (сериозно воспаление на бубрезите), кое може да доведе до бубрежна инсуфициенција, воспаление на дебелото црево, кое предизвикува постојан воденест пролив.

Други несакани дејства се:

- -„Чести (може да се јават кај до 1 на 10 лица) Бенигни полипи во желудникот.
- -Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 лица) Главоболка, вртоглавица, дијареја, мачнина, повраќање, надуеност и гасови, опстипација, сува уста, болка и непријатност во стомакот, исип на кожата, егзантем, појава на кожни промени, јадеж, чувство на слабост, исцрпеност и општа лоша состојба, нарушување на спиењето, фрактура на колкот, зглобот или "рбетот.
- Ретки (можат да се јават кај 1 1000 лица)
- -до на Нарушувања или целосно исчезнување на осетот за вкус, нарушување на видот како што е заматување на видот, уртикарија, болка во зглобовите, болка во мускулите, промена во телесната тежина, зголемена телесна температура, висока температура (треска), отекување на екстремитетите (периферен едем), алергиски реакции, депресија, зголемување на градите кај мажите.
- -Многу ретки (можат да се јават кај до 1 на 10 000 лица) Дезориентираност.
- -Непознати (зачестеноста не може да се проце податоци) Aor

Халуцинации, збунетост (особено кај пациенти ко Bor симптоми), намалени нивоа на натриум, намален

<!-- image -->

(видете дел 2), чувство на пецкање, трнење, боцкање, чувство на печење или вкочанетост, исип, можно со болка во зглобовите.

## Несакани дејства откриени со испитувања на крвта:

- e Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на 100 пица) покачување на ензимите на црниот дроб.
- e Ретки (можат да се јават кај до 1 на 1000 лица) зголемен билирубин, покачени нивоа на масти во крвта, нагло намалување на бројот на гранулоцити-вид на бели крвни клетки (поврзани со висока температура).
- e Многу ретки можат да се јават кај до 1 на 10 000 пица)

намалување на бројот на тромбоцити, што може да предизвика невообичаено крварење и создавање на модрици почесто од нормално, намалување на бројот на белите крвни клетки што може да доведе до зачестени инфекции, истовремено абнормално намалување на бројот на црвени (еритроцити) и бели (леукоцити) крвни клетки, и крвни плочки (тромбоцити).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот пекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЗИПАНТОЛА 40 MG ГАСТРОРЕЗИСТЕНТНА ТАБЛЕТА

Лекот да се чува на места недостапни за деца! Да се чува во оригинално пакување на температура под 30°C.

Овој лек не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацејт лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овиеј u заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

ОНЕ

мет

од

Џи

“tote

раните

диофна

да

се

<!-- image -->

## Што содржат Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета

Активна супстанција е пантопразол во облик на пантопразол натриум сесквихидрат.

## Помошни супстанции се :

- -Јадро на таблета: безводен натриум хидроген фосфат: манитол: микрокристална целулоза; кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат;
- Обвивка на таблетата: хипромелоза; триетилцитрат; натриум скроб гликолат (тип A); метакрилатна киселинаетилакрилат кополимер (1:1), 30 проценти дисперзија; жолт железо оксид (Е172).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Зипантола 40 mg гастрорезистентна таблета

Зипантола 40 та таблетите ce жолти, „овални, „ биконвексни гастрорезистентни мазни таблети, со димензии 11,6 тт x 6 mm.

Здипантола 40 mg таблетите ce достапни BO пакување of 28 гастрорезистентни таблети во Al/ Al перфориран блистер co единечни дози, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ

yn.Hukona Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна

Скопје Македонија

## Производител на лекот:

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Teva Pharma S.L.U. Poligono Industrial Марка, с/С, no. 4. 50 016 Зарагоза, Шпанија

## Начин и место на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само

Јануари 2022 година

Број на одобрение за ставање на леки

14-5110/3

<!-- image -->

|

..."

a

.

.

"5

ee

.

-

=

,

.

e

i

“

4

а