## YTIATCTBO 3A TIAIITIEHTOT

| DARUPH / AAPyO 16 mg {urna-o6noxenrr ra1ile.ru   |
|--------------------------------------------------|
| DARUPH / IAPyO 40 mg {unu-o6.rro}r(eHrr ra6rerr  |
| DARUPH /IAPyO 55 mg Qn.rrrvr-o6loxeHrr ra6.rreru |
| DARUPH /AAPyO 63 mg Qunrvr-o6.rroxeur{ ra6reru   |
| DARUPH / AAPyO 79 mgQurrvr-o6.rroxeurr ra6leru   |
| DARUPH /IAPyO 111 mg ra6.neru                    |

## dasatinib

## rrper ynorpe6a Ha JreKor BHuMareJrHo  upoqurajre  ro yrrarcrBoro.

- 'vyeajme  eo ynamcmqomo.  Mocrce1u rle mpe6a da zo npovurname nosmopHo.
- 'Arco  uuame dononuumeilHu  npatLtarua, o1pameme  ce rcaj Bawuom  neKap tmu  Qapuaqennt.
- '  Oeoi nerc Bu e nponuruau Baru tn,tttHo  u ue mpe6a da utt zo daeame  ua dpyeu flulla, 1udejftu MOzrce  dA UM Hqrutnemu dypu u oKo HuBttume cuwnmolvtu ce ucmu xarco Bautume.

## Yuarcrnoro 3a naqrrenTor coApxn:

1.  IIIro rpercraByBa JreKor  AapyQ  r,r 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere npeA  Aa ro ynorpe6r.rre Jreror  Aapy$
3. Kaxo ce ynorpe6yBa  JreKor  Aapy$
4. MoNul,r HecaraHlr  4ejcrna
5.  r{ynarre  na.(apy$
6. 6.,(onouuureJrHr{  uuQ oprraa4uz

## 1. IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT  AAPYO  TI3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

Jlexor  Aapy0  ja co4pNIa  aKTI,IBHara  cyucranqr.rj  a Aacarunrr6.  Onoj JreK ce KopLtcrr,r 3a JreKyBarbe  Ha xpoHI'ItIHa MLIeJIoHAHa  neyxeuuja (XMn) xaj nospacur.r, aAoJrecrlenTr.r  v Aerra Ha Bo3pacr oA uajiraanrcy eAHa  roAl{ua.  JleyreIr,rujaru  e par na 6elure KpBHr.r KJrerKI,r.  Osrae 6eru rpnun rnerru o6uqHo My IroMaraar Ha reJloro Aa ce oalpatu  o4 uuQexquja. Kaj nyfero co XMJI, 6elurc KpBHr,r KJIeTKTI HapeqeHu rpauyJloullrtl  [otrHyBaar HeKoHTpoJrr,rpaHo  Aa  ce AeJrar. Jleror  AapyQ  ro clpeqyBa  pacToT  Ha oBrre IeyKeM[qHr.r KJTeTK]r.

AapyQ ce KopI4crI{  rI 3a neKyBalse Ha aryrHa nurra(fo6nacrHa  JreyKerrruja  (Ann) co ro3r,rrr,rBeu @IEla4enQuja  xporraosorrr (Ph +) Kaj Bo3pacurr, aAoJrecrleHrlr r.r  Aer.Ia Ha Bo3pacr  o4 uajrraanry  eAHa roAI'rHa  u nulrlSonAna  6lactra XMJI raj nospacHfi [aq]renrr.r raj Kor{ rperxoAHr,rre  rperMan}r He AoBeJIe  1o  no4o6pyBalbe.  Kaj uaqrEeHrl{Te co AJIJI,  6elure KpBHr.r KJrerKH HapeqeHfi  rulru{oquru ce pa:lMHoxyBaar  [peMHory 6pso u xLIBear rrpeAoJrro.  Aapy$ ro crpeqyBa pacr Ha oBr.re reyKeMuqHr,r  KJreTKI,r.

Arco  uuarne dononruumeilHu npawarba  oKoJty  Haqutom  ua rcoj denyea ileKonr,4apyd  uilu sorumo  Bu e npenutuaH oeoj nerc, odpameme  ce xaj Bawuom  ileKap.

## 2. IITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA fO  yIIOTPEBI,ITE  JI ДАРУ Ф

- He ro ynorpe6ynajre.rrercor  Aapy$: . aKo cre aJreprlrunu (upeocernunu)  Ha Aacarr4nwd  uttu tta Ha JreKor  (nn4ere  aen 6).  ,{oxonry  ce coMHeBare  AgKa JleKor,.rrocoaerynajre  ce co Bauruor JreKap. es KON н обои ена пос би Mo ност: ДЕ сци sR aS

## IIp egyn p e4yB arb a rr Meprcr{  Ha rrp errra3JrrrB ocr

Koncynrupajre  ce co Barrruor JreKap yrrorpe6araHa пред лекот Даруф"".

<!-- image -->

<!-- image -->

- aKo 3eMaTe JreKoBr{ 3a pa3pe.4yBarf,e Ha KpBTa u[LI CflpeqyBalbe Ha 3rpyTtlyBalbe  Ha KpBTa (nn4ere  Aer,,,{pyrr  JIeKoBTI u  AapyQ"); е
- aKo r{Mare I{JII{ cre uMaJIe  rpo6neuu co IIpHI'Ior  Apo6  nnu cpllero; a
- aKo r{Mare florerrrKorr,pr  co  Ar,ruemeTo,  6oma  Bo rpaA[Te  IIJII,I KaIrIJIarle .[oAeKa  3eMare Aapy{;  oBa Moxe Aa ce 3Harllr  Ha 3aAprrKa Ha requocr so 6eltltrc Apo6onn  I'IJI]I rpaAHI'Ior *o-  lrpo  Moxe fioqecro  ga ce jann  raj naqraenTi*aBo3pacT oa 65 roAI'IHI'I u nocmpr)  ulz rocJreAr,rqa  Ha rpoMerII,I  Bo KpBHI,ITe  caAoBlI KorI ru ura64yeaat  6enute Apo6osu; o
- aro 6uuo Kora cre raMaJre raJlr{ ilocTo}r MoxHocr Aa  LIMaTe  un(perqnja co BI'Ipyc Ha xgrlarl,ITl{c E (XI4B).  Aapyo  Moxe Aa  [peAr.r3BuKa  rroBTopHo  aKTI{BI,IparLe  Ha xeratl,Irl'Ic  B, utto Bo HeKor cryrrafi Moxe [a6n1e  (faralno. Ilpea floqeroK  Ha rperMaHor,  JleKapot tpe6a BHI'IMareJIHo  Aa rut4ctrvffarrarlrreHTrare  3a Aa  yrBpAlr trpflcycrBo  Ha KaKB]I6uno  guaqu  na zn$eru1raja co XZB; ©
- aKo Blr ce janar MoApr,ruKlr,  KpBaBerbe,  TpecKa,  qyBcrBo  Ha 3aMop uru rou(pysuja (s6ynerocr) 3a BpeMe  Ha rperMaHor co Aacarr4uu6,  o6patere ce raj Barunor JIeKap.  Ona uoNe Aa ce 3Haula Ha orrrreryBarbe  Ha KpBHlrre caAoBlr  rlo3Haro  rar&lt;o tpou6orfiqHa M]rrpoaHil'Ionaruja; ©
- r.rMare HaMaJreHa racrpr,rqHa KlrceJrocr (amopxra4pl,rjalxuuoxnopxl,l4plaja).  ,{osata  na,{apyfr Moxe  (e  6u.qe [p]InaroAeHa. .

Baruuor JreKap  peAoBHo tre ja cne4u Barrrara 3AapBcrBeHa coctoj6a 3a Aa rpoBepkr  Aurpr,{apy$  ro r.rMa  rrocaKynare(lert  naj nac. klcro taxa,.uoAeKa  ro 3eMare  JIeKor  Aapy$,  Barrruor  JreKap  (e  nu rrpaBfl peAoBHH AHAJLId3[4 Ha KpBTa.

## Aeqa  rr aAoJrecrleHTlr

AupV6  He e HaMeHer  3a yrrorpe6a raj Aerla roA I roAuua lugejku  plcxycrBoro oA yrorpe6a raj onaa Bo3pacua  rpyra  e orpaHuqeuo.  Kaj Aerlara  Kor,I ro ynotpe6ynaar  JIeKor  Aapy0  tpe6a BHI{MarenHo  Aa cJreArt pacror Ia pasnojot Ha KocKI'ITe.

## Yuorpe6a  Ha gpyru rreKoBrr u  AaPY$

Be uoauue da uuame eo eud dexa oeue yKailcy*atua iltoilcam da ce oduecy*aam  u Ha oHlte fleKOBU  wmo cme zu sel4aue  60 MUHamOmO  Utlu fte Zu seUAme  60 udruUuA.

Be uonuue  da zo unsopuupame  Bauuom neKap unu  Qapual4esm  aKo 3etvrame,  uilu aKo ueodauua  cme 3ewlate 6uao rcoj dpye nett, dypu u oHue Kou He ce Ha ileKapcKu  peqenm.

Aapy$  HraBHo ce ruera6olu3t4parrpeKy  rlpHllor.qpo6 u Moxe gawujae  rps elper&lt;ror Ha HeKou ,auou,  r,r o6parno, aKo ce 3eMaar  IIcroBpeMeHo,  HeKolI JIeKoBI,I Moxe Aa ro flpoMenat  4ejctnoro  Ha rreKor  AapyQ.

## Cneaurase  neKosu He cN,Ieat aa ce seN{aat co,[apyO:

- -epI,ITpoMI,IqrIH, KJIaplITpoM11:q171H,TSJII'ITp9MI'IqI'IH -(auru6r'Iotraqu);
- -KeroKonason,  l,rrpanoHa3oJr  -  (leronu flpoTr,rB ta6willaunoerqfija);
- pr{rouaB}rp (autunrpycen ler); -.
- prQarr,rnuquu  (ce KoplIcTIr  Bo rperMaHor  Ha  ry6epryrosa); -
- 6.rrrorr,  rap6arraasbnuu, (peno6 ap6uran-  (ce ropucraT  3a JreKyBarbe  Ha erI'IJIeIrcuja); -.
- ianmprou - xep6alen  fiperapaT  rrrro ce  Wa  6es peqenr ]I ce KopucTI,I Bo rperMaH geupecuja I,I  ApyrLI  coctoj6u  (nos icum perforatum). -. на и-ќако

He serraajre  JIeKoBIa  rou ja HeyrpaJrrl3ll una (anraqI,IAI{  KaKo Ilrro ce anyMprHr4yM xrIApoKcIrA I4n[I Aapv$. unn2  qaca  flo 3eMamero Ha vg rUSiTAl{  *&gt; ко магнезиум дред

<!-- image -->

,{oromy  3eMare  reKoBLI  rou  ja 6noru LIHa,  KaKO  OMelpa3OJI,  CO IIeJI  Aa  Ce Za  tu#$/  i;, flocrr{rHar  najao6pu pe3ynrarl{, ucrure qaca  ro ynotpe6ata na,{apyS. i :

Irln&lt;[opnrzpajte  ro Barrruor  JreKap aKo 3eMare  JreKoBr{ 3a pa3peAyBa}be  Ha KpBra ujur crpenyBarbe  Ha 3rpyrqyBarf,e Ha KpBTa.

## Ynorpe6a co xpana n nuja.noqn

Jleror  Aapy$  ue rpe6a  Aa ro 3eMare r.rcroBpeMeHo  co coK or rpejn$pyr unvr rpejn(ppyr.

## EperreHocr r.r  Aoerbe

Coeemyeairne  ce co Baruuom reKap uau  fiapruaqeem  nped da seuerne  6tmo rcarcoe nerc.

Arco cre 6perr'rena  IIJII{  ce coMHeBare  AeKa cre 6perraena  rpe6a  BeAHarrr  Aa ro r.rn(popiraupare  Barrruor. JreKap.  Aapy0  ne rpe6a  Aa ce ynorpe6yna3a  BpeMe na 6perrrerocra, ocBeH AoKoJrKy HeroBara ynorpe6a e HeorxoAua.  Baurror  neKap r(e pasronapa  co Bac sa Aa BI,t ru o6jacnz MoxHr.rre pr6]rrlIa o4 yuorpe6a ua,{apy$ 3a BpeMe ua 6perueuocra.

MaNr'me r xeHI,Ire KoLI yrlorpe6ynaar  Aapy$  ce rperopaqyBa  AaAa Koplrcrar e$errunuu  Merorr{ Ha KoHrparlerrrJuja  za BpeMe ua repannjata.

Arco  AoIate, unSoputlpajrc  ro Baruuot  Jrexap. Tpe6a  Aa [pecrarrere  Aa.qor,rre  AoAeKa cre Ha repauraja co  flapyS.

## B.nnjanne nps cnoco6nocra  3a Bo3erbe  rr y[paByBarLe  co MarrrlrHn

Bu4ete oco6eno  ilperrltl3JrrlBl{ [p]r ylpaByBarbe  co Bo3]rJro  uilLt up1a paKyBarbe  co Marrrrrgr,r  aKo [orryBcrByBare  HecaKaHU  Aej Crna KaKo Bprour aBil\a fiJru 3aMareH 811,4.

## Baxnu uuQopuaqttn3il  Hercorr cocrojnn na  [apy{ Jlercor  Aapy$  cogpxrr JraKTo3a  rr HarprryM

Axo Bu e Kaxauo oA crpaHa na Baurror JreKap  AeKa  HMare HerroAuocJrrrBocr Ha HeKoLt ue(epu,  upe4 Aa roqHere  Aa ro ylorpe6ynare  JreKor vnQopul.rpajrc ro Barrruor  JreKap.

Onoj uer coApxI'I [oMaJIKy  og 1 mmol Harprry  Q3  mg) Bo eAHa  {zrrr,r-o6uoxeHa  ra6uera, [p]r rrrro MO}(e  Aa  Ce Kaxo,qeKa  [paKTr.IrrHO He coApxr4  HaTpuw.

## 3. KAKO CE yrrOTpEByBA  JTEKOT  AApyO

He ja rarvrenynajre repanujata nouefy  Aapy{  r.r  Apyrrrre ra6rern Korr coApznar AacarwHu6,  6e: rlperxoAHo  Aa ce nocoBeryBare co Baruuor JreKap. Ja.rrurara ua ra6nerure  flapyQ  e pa3rr.rrrga oA jaquuara  Ha  Apyrlrre JreKoBlr Korr coAprr(ar gacarunn6.

Aapy0  Mopa  Aa BIa ro rporlalrre  JreKap roj urraa  lrcrycrBo  Bo JreKyBarbero  Ha neyrerrrraja. Ceroraru  serraajrc  ro onoj JreK cflopgA upelopaKr4Te  Ha ]arrrsql JreKap.  Axo ue cre c]rrypgr.r, KoucyJrrr.rpajrc  ce s6 Barrrs6r JreKap rann ([aprraaqem.

Aapy$  ce rrpo[uilyBa Ha Bo3pacH]I  rlaq]IeuT]r r,r  Aerla Ha Bo3pacr  og uajrr,ra-rrxy  eAHa ro.qilHa.

flpenopavaua [oqerHara .qo3a 3a Bo3pacu]r flarlrreHTr.r  co Ha AeH. XMJI Bo xpoHrqua  Qasa  e'19 mg, eAHarrr flpeuopavana [oqerHara  Aosa3a Bo3pacHr,r flaqrreHTrr co urrE Ph + AJIJI e 1l l mg, eAHarrr  Ha  AeH. XMJI no sa6psaua$asaunu  6lacrua Kprrca

,{osuparreto  raj  4eqa co XMJI Bo xpoHtlrrna  $asa  unu Ph + AJIJI ce 3acHoBa Ha reJrecgara  rex}rua. ra6neru  ilJrr{ rrparrroK  3a rrepopaJrna  cycrreusnja. Ounira-o6"uoxeH]rre  ta6nein [pe[opanyBaar  3a yuorpe6a raj naqueur]r  co reJrecHa rexrrHa [oMaJra oa 10 TeJrecHa  rexr.rHa  IloMrrfla  oa 10 kg u raj oHr,re  Kor4 He Moxar  aa  jart rpeilopaqyna ynorpe6a Ha fiparroK 3a rrepopaJrHa cyclensr.rja.  rlpu npoMe (poprraa (na nprarr,rep  ra6neru E rparuox  sa repopaJrua  cycrieusrja)nroNe  4a Ao3ara  fi3apaE.kr roa He rpe6a  4a ce npeQpJrare  o4 ynorpe6a Ha e.qHa се администрира перорално (преку уста), еднаш на ден, во форма на филм-обложени Дај у He веле. k „Кајтациентите со тасеБА фар BT ката i д јде до промена нат фармацевтска форма надруга.

Bauuor JreKap  (e  Bra ja o.qpegn cooABeTHara  (bopMa r{ Ao3a  Ha JreKor Bp3 ocHoBa Ha BaIIIara reilecHa Texr{Ha,  MoxHr,rre HecaKaHr{  AejcrBa  r,r olroBopot Ha repaflujara,  Kaj Aeua,  rorlerHara  Ao3a  Ha Aapyo  ce flpecMeryBa  Bp3 ocHoBa Ha TeJlecHaTa Tex]IHa, KaKo IIITo e ilpLIKDKaHo  [oAoJIy:

| Tereura rexuua (kg)   | .{uenna gora   |
|-----------------------|----------------|
| AO IIOM oA            |                |
| AO rroMilJl oA        |                |
| 30 ao ol 45           |                |
| HaJManKy              |                |

Herrra  uperopaKl,I  3a  Ao3llpame  na  fiapy$  raj .UeUa  roMaJIr oA eAHa roAI'IHa.

Bo  ganuqrocr  oA Toa raro fte pear[pare na tepauujala, Batuuor  JIeKap Moxe AaBYr flpeflopatla rroBr,rcoKa  r,rJrr,r rroHlrcKa  Ao3a,  rra  Aypu  r,r Kparor  [peK]IH  na rcpauuj ata.3a  IIOBI{cOKI'I I'IJI}I noHficKl{ Ao31r, rrtoxe6u  (e  rpe6a  Aa  Kopr,rcrr.rte  xou6ranauujana ta6netu  co pa3[I'IuHa  jatuua.

## Haquu na ynorpe6a

3euajre rura1rcrure Bo r,rcro BpeMe ceroj Aeu. Ta6letIEte  tpe6a.{a ce [poroJlraar  IIenI4. Herraojrc AarfiKprrr1rre,  celrere uJrr,r  uBaKare  ra6netute.  Ta6nerure  He cMear Aa  ce pacrnopaat. Axo ra6lerure  ce sgpo6eukr,ilcelqrenvt, UBaKaHII  LIII,I pactBopeHlI, r{e Moxere  Aa  cre cI'IrypH}I  AeKa  creJa 3ere rotrHara Ao3a  oA JreKor.  Ta6nerute  Aapy0  Moxe  Aa ce 3eMaar co I'IJII{ 6es xpaua.

## loce6nu IrHcrpyKIIuusa  parcyBarbe  co  [apyQ

Ta6uerute  Aapyo  nepojatno  HeMa  Aa  ce cKpllrar. Ho,4orouxy roa ce cJrytlll, Itvt\ara KoI'I  Aoaraar  Bo K6HTaKT co ra6nerraTe,  a He ce ilaqlleHTl{,  Mopa  Aa  Kop}IcTaT paKaB[qu  3a eAuoKpaTua  ynotpe6a AOAeKa  paKyBaaT co ileKor.

## Bpeuerpaerbe  Ha rperMaHor

AapyQ  tpe6a Aa ro 3eMare cexoj gen ce AoAeKa  Bauruor  neKap He BI,I Kaxe Aa ro IIpeKI'IHere TpeTMaHOT

OA roneua BaxHocr e cexoj AeH  peAoBHo gaja3eMara BaflTaratepauuja  oHoJIKy BpeMe KoJIKy IIIro BI'I e ilponlluraHo o4 Barnuor JIeKaP.

## Aro  geprere  noserte  AapyQ  og notpe6noto

Aro cnyrajHo 3eMere rroroJreMa  KoJrr{trilHa oA JreKor, BeAuarrr KoHTaKT}Ipajre  ro Bauruot  JIeKap, lugejku  Moxe fraBv  e norpe6na MeAI4IIITHoKa rIoMoIIr.

## Arco radopaBure  Aa ro 3eMere JreKor  AapyQ

He serr,rajri  4nojna Ao3a  3a  la  ja:aa1oMecrlrre  upoflylllTeuara  Ao3a.  3errlete  ja cueAnata Ao3a  cropeA soo6rraeHl,Ior  pacfiope,E  Ha Ao3I.'IpaI5e.

,\orconxy  uwame  donofiuumenHu  npawdtua  60 6pcKa co ynompedamgK, KOHCyrmUpaJme  ce co Bautuom fleKap unu  Qapual4e6m. :y\UliHcr(rD ({[nut""r3$

## 4, MOXH}I HECAKAHII  AEJCTBA

Karo n cr{Te JIeKoBv\TaKauAapyQ  Moxe Aa  IrpeApI3BVKa KOr,r  ro [p]rMaaT  JIeKOT. i*rrror.  tllg) oA naupreHTI,ITe несак

<!-- image -->

## CleAnUre 3HaUu MO)I(e  Aa  Ce nOBp3aHII  CO CepIIO3HII Hecar&lt;aHn

- . aKo l4Mare 6onra Bo rpaALtre,  orelKHaro AIII[erbe,  KalrrJlarbe LI HecBecrl'Iqa;

- . aKo nu ce janu HeoqeKyBaHo  KpBaBerbe fiJrfi MoApr{HKrr,  6es upetxo,UHa [oBpeAa;
- o aKo I,IMare 3HarI[  na un(perqIEja  xaro IIrrO ce TpecKa r,r rerrrKr,r  MopHr{q[;
- O AKO B}IAI,ITE KPB BO IIOBPATEH}ITE  MACI,I, CTOJII,IUATA  I,IJII{  YPI,IHATA  VJIJ4 AKO I,IMATE  UPHI,I cTonr,ruu;
- o aKo LIMare TpecKa, parr,r Bo ycTara IrJrlI rpiroro, rrJrycKaB\kt  LUtv Jlyrrelre Ha Koxara ulutm MyKo3Hr{Te  uerra6pauu.

## BeAnam KoHTanTrrpajte  ro Bamuor JreKap aro sa6erexrrre 6n;ro roj oA ropeHaBeAeHrrre CIIMIITOMII.

Mnory  qecrrr  HecaKaHIr  e{erru (ce janyraar  raj noner(e o,u 1 o,u 10 uaqueurr.r  Kor{ ro rpr.{Mr4Jre ueror):

- o cpue z 6er[ apo6osu: orexHaro  Ar4rrrerbe;
- o I,IH(beKru,rr  (nxuyrrareruo 6aroepncKrr, Br,rpycuu  u ra6uuuu);
- o uDo6neMN  co rurectrasHllot  cuctel{:  4ujapeja  (uponun),  qyBcrBo  Ha raAerbe, nonpa(arre;
- o 6oura: 6ouxa Bo MycKyJIIare  (sa BpeMe :,;raLrtkr  rro [peKr,rH  Ha rperMauor),  6omcu Bo croMaKor;
- . KOXa. KOCa, OKO. OIIITTO: OCilII Ha KOXaTa, TpeCKa, OTOK Ha JII'IqeTO,  AJIaHKI{To  VI CTAilaJIATA, rnaso6orKa,  qyBcrBo  Ha 3aMop unr,r cna6ocr,  KpBaBgrbe;
- . TecroBLITe  Moxe na floKtpl(ar: HaMaJreH  6poj na rpou6oquru, HaM€LrreH  6poj na 6enu rpnnu KJIerKlr (ueytponeunja), HaMaJreH 6poj ua rlpBenr-r KpBHlr  KJrerKr{ (anerrauja), retruocr oKoJry 6erure Apo6onu.

## rlecru  HecaKaHIr  e{ercru (ce jarynaar  xaj uouarry oA I oa 10 raurreuT}r Korr ro upr,rM}rJre  nexor):

- o  cpue u  6erur apo6onu: flaJITII,ITaTILM  (cpqe6uerre), HerpallrJrHa  cprleBa pa6o^ra, KoHrecTLIBHa  cpIIeBa cua6ocr,  ocna6en  cprleB MycKyJr, BlrcoK KpBeH [pr{T}rcoK,  rtoKaqeH KpBeH rrpr4Tr,rcor ro 6enrare  Apo6onu,  KarrrJrr.rqa;
- o  uu0exuur:  unenuonuja, zn([erqnja co  Brrpyc Ha xeprec (nrnyuurcmro u III,IToMeraJIoBI,Ipyc  - IIMB), unQexqun Ha ropHr.ror pecruparopeH  TpaKr, cepr{o3Hr{ zu(perqrau  Ha KpBTa IIJII{ TKI,IBara (rxny.rynajfua  floMrurry rrecrr,r cilyrlav  co  Saralen ucxoa);
- o  npo6neura co ,[zrecrunruEor cracreu: HapyrrryBarbe  Ha arrerraror,  HapyuyBarse  Ha BKycor, HaAygH I{JII{ pacrerHar xeJryAHr.rK,  BocrraJreHrle  Ha Ae6eloro  qpeBo,  roucruuaquja (sauer), xparaBllqa,  yJIIIepaIIuu  Ha ycrara, 3roJreMeHa  reJrecHa  rexr{Ha,  HaMaJIeHa TeJrecHa rexr{Ha, facrp}rrlac (rocnaleHze  Ha xeJryAnzr&lt;or);
- o  6olra: 6oma so  grno6osr,rre,  MycKymra  cna6ocr, 6oJrra Bo rpaAr{Te, 6oura Bo AJraHKfiTe  }r craTrantara, MopH[q]r, BKorraHerocr  Ha MycKyJrr.rre r.r sruo6osuTe,  MycKyJreH cIIa3aM;
- o  Koxa. Koca, oKo, o[IuTo: IleuKalbe no KoxaTa,  qerrar5e,  cyBa Koxa, aKIJyr, BocIIaJIeH]Ie  Ha Koxara,  uocrojano 3yelbe Bo ylrr.rre, onafarre Ha Kocara, [peKyMepHo florerbe, HapyluyBarba  Ha BlIAor (nrnyrynajrtu  gauareu  BLIA Lr HapyrrryBarba Ha Br,rAor), cyno oro, MoApI4HKI{,  aenpecuja,  HecoHr,rqa, rlpBeHr,rJro  Ha Jrlrrlero,  Bprorurasr,rqa,  roury:uja (uo4praur&lt;u),  anopercuja, rocrraHocr, reHepurJrtr3urpar  e,qeM;
- . TecroBr.rre  Moxar.rla  rroKaxar: naco6uparre  Ha rerrHocr  oxoJry cprlero, Tequocr so 6enl,rre Apo6onn, apuruuja, (pe6pra.nna neyrponennja,  KpBaBerbe  Bo Ar{necrr,rBHrror c}rcreM, BlrcoKa  KoHrIeHTparI  uja ua MoqHa KlrceJrfi Ha Bo KpBTa.

Ilona.rlrcy  qecrrr  HecaKaHrr  eQercru (ce janynaar  raj rroMaJrKy oa I  ol  100 naqueHrr,r Kor,r ro nprlMr.ure  leror):

- . upo6neiuu co .{urectranuuor cucrena: BoclaJreHr,re qeH yJrKyc, BOCrraJreHr{e Ha xpaHorrpoBoAoT,  oTeqeH cToMaK, KAHEUI, IIOToIIIKOTI{kI  TIpId fOJITaIbe,  BOCIItIJIeHLIe  Ha HA XOJIqHI,ITE Karrrurr,  racrpoeso{areaJreH pe$nyrc (cocroj6a  no r Ha il  Apyfa на" павкре; гасот, "are рас Еца, на кожата Ha a жолчно akeoes: опструкција желудочната &lt;K
- . cpue N 6eulr apo6oglJ:  cpIIeB y4ap (nxnyqr,rrerHo  rr co cMprer ucxo4), Boc[aJreHrre  Ha o6susrata  oKoJIy cpllero  (nepnxap4or),  uenpaaulua  pa6ora Ha cprlero,  rpaAHa  6onxa raro pe3yJrrar  Ha HaMaJreno cna64yBame  co KpB Ha cpqero  (a KpBeH  rrplrTprcoK, cTecHyBaIBe  Ha  AIIIIIHI'ITe [aTI,IilITa  IIITO  MOXe  Aa II BO AHIIerseTO, aCTMa, rIOKaqeH  KpBeH  IpLITI,ICOK BO [ynMOHaJIHI,ITe Низок тии арт

xefiyAotrHa coApxr,rHa  ce Bpa(aaT Bo xpaHonpoBoAoT);

- KOXa. KOCa, OKO. Ofirrrro: aJrepr[cKa  peaKrlr,rja,  BKJIyqI,ITeJIHO  6OJIHLI,  IIpBoHTI  [C[aKHarUHkI  Ha Koxara (epurcrraa HoAo3yM), Bo3HeMr,rpeuocT,  Kou$ysfija,  [poMeH]I Bo pacfloJloxeHl,Iero, HaMaJreH ceKcyaJreH  HaroH,  HecBecTlIrIa, TpeMOp,  BocllaJleHfie  Ha oKoTo Koe Moxe Aa rrpeAu3Brlra  rlpBeHr.rJro  r,rJrrr  6oJrxa, KoxHI{ Hapy[IyBarba  KoI{ ce KaparTepr 3vpaar co [ojaBa Ha  qyBcrBr,rreJrHr.r, rrpBeHlr, Ao6po Ae0r,rur,rpaur,r  ToqKIa co HarJIa flojaBa Ha rpecKa, 3roJIeMeH 6poj ua 6elu rpnulr KJreTKr,r  (neppor[uJrua  AepMarosa),  ry6erre Ha cJlyxor,  tIyBcrBI,IreJIHocr Ha cBeTJrr{Ha,  or[TeTyBa]be  Ha Br,rAoT,  3roJreMeHo  coJI3eI6e,  HapyilryBal6e ua 6ojata na KOXaTa, BOC[aJreHIre  Ha [oTKoxHoTo  MacHo TKI,IBO, yXKyC Ha KOXaTa, IIJIyCKaBIIH  Ha KOXaTa, HapyruyBarbe Ha HoKTr,rTe, HapymyBarse  Ha KocaTa, HapyulyBarBe  Ha AnaHKpffe v cTa[aJIaTa, samjynarre  ua (fynrcquj ara Ha 6y6peerre,  qecro MoKpeILe,  3roJleMyBarbo  Ha rpaAl,Ite raj Maxrlr, HapyilryBarre  Ha Meucrpyaqujara,  oflrrrra cna6oct t4 neupujarnocr,  HaMaJIeHa &lt;[yurqzja  Ha r]rpor.rAHara  xsre3ga, ry6eme Ha paMHorexara rlpla oAeme, ocreoHeKpo3a (6onem no roja e HaMaJIeH rrporoKor Ha KpB Bo KocKr,rte,  rrlTo Moxe Aa [pe.u,I3Bura  ry6erre Ha KocKara Ia cMpr Ha KocKara), aprprrrttc, nojara  Ha oToIII{ :r'apa3nut  AeJIoBt4  oA TeJIoro; г
- 6olra: Boc[aJIeH]Ie Ha Benr.rre IIITo Moxe  Aa  [peArBBI,IKa IIpBeH]IJIo,  ocerJlfiBocr  Ir oroK, BOCfIaJIeHLIe  Ha ToTV BI'ITo; e
- rleHTpaneH HepBeH  cllcreM: ry6erre na rrreuopujata; г
- . TecroBlrre  MolKe .{a rroKaxar:  a6nopuarHu  pe3yJITarI,I  oA TecroBI,ITe  3a amuwr3a Ha KpBTa Ll MoxHo Hapylreua  Syurquja  ua 6y6peer.rre rIpeAI,I3BIaKaHIa  o.q or[aAHLITe  rIpoI,I3BoA]I  oA Tryopor rrrro yMr.rpa  (cuu4porra  Ha trusa na tyrraop), HLIcKo HI,IBo Ha a"n6yvruu  Bo KpBTa,  HHoKIa Hr,rBoa na nuvr(loqrErra (ru4 na6etru KpBHr,r rnemz) Bo KpBTa,  BlIcoKo  HIIBo Ha xoJlecrepon Bo KpBTa, oreqeHu  nurrlt[nu  jautu, KpBaBerbe Bo Mo3oxor, HeIrpaBI,IJIHa  eJIeKTpI{tIHa aKTHBHocr Ha cprlero, ilpomupeHo  cpqe, BocrIaJIeHI,Ie Ha UpHI,Ior Apo6,  [poreI,IHI{  Bo ypl4Hara, 3roJreMeHa  KpearilH  (poc(fornuasa  (euauu roj nouanuo  ce uaofa Bo cpllero, Mo3oKor I'I cKeJrerHlrre MycKyJrr{), norcauen rpoIroHI{H (ensurra roj nornanHo  ce naofa Bo cpqero I{ cKeJrerur{Te MycKyirr{),  sroneueno H}rBo Ha raMa-rJIyraMI,IJI  TpaHcQepa3a  (ensnivt  r&lt;oj ce uaofa rrperexHo  Bo rlpHrror Apo6),  nojana Ha HaJIlrK Ha MJIeqHa retluocr  oKoJIy 6enzte Apo6onra (xranotoparc).

Perru HecaKaHrr eQercrn (ce janynaar raj noua-nry  ol 1 oA 1000 uaquenrr  KolI ro IpLIMI,IJIe  ueror):

- o upo6nenar  co .rrnrectfiguplor  cucrel{: ry6eme Ha BrrraJIHI,I xpurrIJrI,IBI{  Marep}I}I, KaKo IrITo ce rrporer,rHr,r  oA Barrrr{or  Alrrecrr,rBeH  TpaKT,  IaHTecrI,IHaJIHa orlcrpyKtluja,  auuna  Snctyna (a6noprrra;reH  orBop rrrro BoAlr  oA aHycor KoH Koxara oKoJIy anycot), HapyrreHa  (lynrqrja ua 6y6pesute,  guja6erec;
- . cpue u 6enu rpo6oBu:  3roJreMyBarbe Ha  AecHara  KoMopa  Ha cpllero,  BocIraJIeHI{e Ha cpIIeBI,Ior MycKyn, s6up ta comoj6u rrrro pe3yJrrilpaar oA 6nora,qa na ura64yrallero  co KpB Bo cprleBlror MycKyJr (aryren  KopoHapen cuu4polrr), cpIIeB samoj (npexun Ha [poroKor Ha KpB o4 cpqero), KopoHapHa  aprepr,rcKa 6orecr, BocrIaJIeHue na o6eunKllTe  Ha cpllero  u 6ettute Apo6onu,3rpyrqyBarbe  Ha KpBTa,3rpyrqyBarbe  Ha KpBTa so 6eflrate  gpo6onu;
- .@:rpIIeBII,BocIIaJIeHI,IeHaoIITIaqK[oTHepBIIIToMoxeAa[peAI{3BI,IKa ueJrocHo  r.rnlr  AeJryMno  ry6erre  Ha Br{AoT, cr,rHo-BI,IoJIeroBI{  AaMKI{  rro Koxara, a6uopuaano 3roJreMeua  (pynrquja  Ha rlrpor{,4rrara  xJre3Aa,  BocrralreHt4e Harilpot4.{Hara  xJIe3Aa, ararcuja crroHTaH a6opryc, BocrlzureHlle  Ha KpBHI,ITe  caAoBI'I  Ha (cocroj6a rroBp3aHa co HeAocraroK  Ha Mycrynua rrp[ oAerbe, KOXara;
- . rleHTpaneH HepBeH  cr.rcreM: Mo3oqeH y[ap, [pI{BpeMeHa aucQyurquja  rpeAI{3BI{KaHa  oA ry6eme Ha rlporoK  Ha 4erraenqnja; HfiOT HepB, trg  (iF)74r10  *.

<!-- image -->

EF

- . MYCKYJIHO.CKEJIETEH CTICTEM I,I CBP3HO  TKHBO:  OAJIO KocKr,rre  rrrro il,I couuuyBaar  guo6osfite  (enu([zsa); KpaeBr,r Ha pacr. С заба! ен ојување на заоблените Baton или од жен IW АА ps
- . I,IMYHOJIOIIIKI,I CPICTEM: TEIIIKA AIIEPTPICKA  PEATqUJA;

## Hecarcann  AejcrBa  co Herro3Hara  {perBeurlr{ja  Ha jaByBarbe  (Spexneu\ujaraHe Moxe  ra  ce

oApeArE oA  AocraflHurc  noAaroun):

- . BocrrrrJreHue  Ha 6enure Apo6ouE;
- O  }KAPEIbE BO XEJIYAH}IKOT I,INil  qPEBATA  IIITO MOXE  AA AOBEAE ,4O CMPT;
- . pearquja  co rpecKa, nJrycKaBrlu  Ha Koxara Ir yJrrleparlujauacJry3Hlrur.rre;
- o noBTopyBarbe (pearrunuparre)  na un(perquja co Blrpyc Ha xefrarlrrrrc  B, aro cre zMaJre xerrarr.rrr,rc  E (ranr[erqujana  rlpHuor  Apo6)  Bo Mr{Haroro;
- . HapyuyBarbe Ha 6y6peszte co cr.rMrrroMlr  Kor,r BKJryqyBaar  e4ena  (orox) z a6nopnaannu pe3yJrrarr,r  og na6oparoprrcKr,rre  recroBr,r KaKo rrpr,IcycrBo Ha rrporer,rHr{  Bo ypr{Hara  }r Hr{cK}r Hr{BOa  Ha [poTer.rH]I Bo KpBTa;
- o  ourreryBarse Ha KpBur.rre caAoBr.r rro3Haro raxo rpou6orurrHa Mr,rKpoauruouarnja (TMA), nxnyryaajftu  r,I HaMaJryBalbe Ha 6pojor Ha rlpBeHrare KpBHr,r 3pHrla, HaMaJryBaIbe  Ha rporrr6oquru r4 3rpyrryBarbe Ha KpBTa.

Banrr.ror JreKap rte se cneAlr  3a BpeMe Ha rperMaHor sapa1kt eBeHTyaJrHa nojara Ha HeKolr oA crroMeHarr.rre  HecaKaHu  4ej crna.

## [puianynane na Hecaxannre,ueicrna

,{oxonry  sa6erexure 6pruo KaKBo HecaKaHo  4ejcrno,  BeAHarrr  r.r3Becrere  ro Barunor JreKap r.rJru $apuaqest.  Ona ce oAHecyBa  pr  Ha Hecararrlrre 4ejcrna  Kor,r He ce cnoMeHarr{  Bo oBa yrrarcrBo. Hecar&lt;anure  4ejmna Ha Jreror Moxere La tu nprEjannre u Ar,rpeKTHo  no HaquoHErIrHHor rIeHTap 3a $apuaxonunrJraurla  upn Areuqwjara 3a JreKoBu  r MeAr,rquHcKr.r cpoAcrna (yn. Cn. Kupran  u Mero4uj 6p, 54 xar 1) rrJrr,r  ro erreKrpoHcKlr rar upeKy ne6 ctpanara na Aresqujarahtp://malmed.gov.mk/.

Ha onoj HaqI.rH  (e  upn4ouecere  3a rrporleuKara*a  6es6eAHocunor upo(furrnaJreKor.

## 5. IIYBABE  HA  AAPYO

,[a  ce  qy6a  Ha t4ecrna uedocmanuu sa deqa !

## Porc ua ynorpe6a

He ro yuorpe6ynajte  neror rro r{creKor  Ha poKor  na ynorpe6a o3HaqeH Ha rraKyBarbero KaKo  ,,EXP". Poror ua ynotpe6a ce o4HecyBaHa  [ocJreAHr,ror  AeH  oA HaBeAeurror Meceq.

He ce uorpe6uu noce6nr ycJroBlr  3a  qyBarbe  Ha JreKor.

MeAuquucKVTe [po]r3BoA]r ne rpe6a Aa ce orcrpaHyBaar [peKy KaHaJrr,r3arltronara  Mpexa r.rJrr.r co AOMarrTHr{OT  OTrraA.  flpamajrc ro Baruuor (paprrlaqenr KaKo  Aa ro oAcrpaHr{Te  orrraAHuot  irratepzjan o.{ MeAuq}rHcKr{Te  [po]I3BoAI,I.  Osue MepKrr [oMaraar  Aa ce 3arrrr]rr]rre  ce6e cu uBaruara  oKoJrr{Ha.

## 6. AOIOJIHTITEJTHI,IIIHOOPMAIIUU

IIIro cospxu  IAPY(D

Axmueuu cyncmaquju:

AxrusHara  cyncralrquj a e Eacatusu5.

DARUPH /  trAPV@  I6 mg  &amp;unu-o6noaceuu  mqdnemu: E4na  Sznu mg Aacarauu6  (auxu4pugeH). 15,8

DARUPH / ilAPV@ 40 mg  bunu-o1nocrceHu  ma6nemu: E4ua  $unu

39,5

<!-- image -->

mg Aacarr4uu6  (auxu4pr4AeH).

DARUPH / IAPV@ 55 mg  bunu-o6noaceuu  ma6nemu:  E4ua  Sunnr-o6rorreua  ra6tera co4px&lt;u  55,3 mg traca:rvHIa6  (aHxra4pu4eH) .

DARUPH / JfAPY@ 63 mg  dunu-o1noiceuu  ma6nemu:E4na  Qunrvr-o6roxcena  ra6rera cogpxu 63,2 mg rac arrruu6 (auxagpur4eu).

DARUPH / IAPV@ 79 mg  @unu-o1noaceuu  ma1rcmu: E4Ha  Qra:rnr-o6roxteua  ra6rera  co4pNra 79,0 mg Aacarr{nu6  (aHxz4prageu).

DARUPH / trAPVQ&gt; I I I  mg  @unu-odnoaceuu  ma6nemu:  EAsa (funna-o6roxeua  ra6rera co.4plxr4 1 1 0,6 mg gacaruuu1  (anxra4pra4en).

## Ilomorunu  cyncmaquu:

- -Ja4po ua ra6rerara:  naKTo3a MoHoxprApar;  Mr4KpoKpt4craJrHa  rlenyno3a; xr.rApoKcranponunuenyno3a;  KpocKapMeno3a  Harpr4yM  ;  MarHe3rryM  creapar.
- -@uru-o6rorxyname:  xunpoMeno3a;  nponvJreH rJrr.rKon;  TlaTaH:,u,yM  lr.roKcr4A;  )r(oJrr )r(eJre3o oKcr{A (8172)(cawo  :a DARUPH /  AAPyO  55 mg  Sraru-o6no}r(eHa  ra6reru).

## Karco r{3rJreAa  AAPyO  u coApxr{Ha Ha rrar(yBarrero

O um,r  -  o6nolr(eHrr  r a6 teln

DARUPH / IAPVcD l6 mq  d)unu-o6noctceuu  ma6nemu:Beru  Ao 6erysranu  $unrr,r-o6nolr(eHr.r r:a6:;.eru  co oKpyrJra (fopua  u  gujawerap o.q 5,5 mm, co BTrrcHara  o3HaKa  "15.8" oA eAHara  crpaHa. ITarcyaan e.' 60  Su:l'r-o6:roxrenu  ra1teru (6nucrep 6x10)/xyruja

DARUPH / \APV@  40 mg buna-o6nouceuu ma6nemu:Berra  Ao 6erysranu  Qunnr-o6noxeHr{ rla6tetu co oKpyrna tf oprraa u  gujatvrerap  o4 7 mm, co BTlrcHara  o3HaKa *39.5" oA eAHara  crpaHa. II  axya arae : 60  $unvr-o6.noxrenu  ra6teru (6rucrep 6x 1 O)/ryruj  a

DARUPH / IAPV@ 55 mg  dounu-o6noaceuu  ma6nemu:Xorreur.rraBr4.qo )r(oJrrr.r  $unu-o6nolr(eHr.r ra6leru co oKpyrna  $opua  u  gujawerup o4 7 mm, co BTr4cHara  o3HaKa *55.3" oA eAHara crpaHa. Ilaxyaan  e.' 60 rfunrra-o6.rox&lt;eupr ra6reru  (6nracrep  6x1O)/xyrzja

DARUPH / JIAPYQ&gt;  63 mg  $unu-o6noxeuu  ma6nemu:  Eeru  Ao 6erysranu  Sunrra-o6noxeHr{ ra6leru co oKpyrna  Sopnaa  u  gujamerap  oA 8,5 mm, co BTr4cHara  o3HaKa  "63.2" oA e4Hara crpaHa. Ilaxyaan e.' 30  Sanr'a-o6rox&lt;enra ra6reru (6:rucrep  3x1O)/ryrnja

DARUPH / IAPY@ 79 mg  Qunu-o1noaceuu  ma6nemu:Eerra  Ao 6ery:ranu rfurvr-o6nolr(eHu ra6;;ru co oKpyrra (fopvra  u gujaruerap  oA9,5 mm, co BTr{cHara  o3HaKa  "79.0" oA eAHara  crpaHa. II  arcye arue : 3 0 ([znrra-o6noxenra  ralrrern (6nuctep  3 x I 0

DARUPH / v@ 111 6enyenanu  $unu-o6;roxeur.r ra6reru co oKpyura  $opua  u gujairaerap  og aKa "1 10.6" oA eAHara  crpaHa. Ifaxyearue: 30 (fzruvr-o6noxeuz  ra6nern ( ffi1,16; mg филм-обложени д (ism, co: тисната (ри ија ЕА

## lpoumo4rrreJr  r{ HocrrreJr  na o4o6penue (5 3

3enrusa flxapnaa Maxegonuja Aooen  Cronje Vr. Jop4an  Mujanron 6p.48-lll-2 1000 Cxonje Носител на одобрение за ставање на лекот

Peny6nnxa Ceeepua Maxe4our.rj a flpou:sonurer: Zentiva  k.s. U Kabelovny  130

102 37 flpara, Peuy6lnr&lt;a  rleura

VI

Pharmacare  Premium  Ltd. HHF003 Hal Far Industrial Estate, BBG 3000 Bupse6yra, Malta

Epoj ua ogodpenne  3a craBarbe Ha JreK Bo

Haqnn Ha H3AaBarbe  Ha Jrenor: Jleror u

"reii;*.X

caMo Ha peqeur (P). ;st,,m.i#al'

<!-- image -->

Aaryrvr  Ha [ocJreAHara peBr{suja na &amp;,@'..s# тексто

<!-- image -->

t

+