## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ Информации за корисниците

ВгаткоБ"/Брамитоб" 300 mg/4 т! инхалациски раствор за небулизатор tobramycinum

## ПРЕД УПОТРЕБА ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО

- -Couysajre го ова упатство, можеби ќе морате повторно да го прочитате.
- -Овој лек Ви е препишан на Вас лично. Затоа не смеете да го давате на други лица, без оглед на тоа што може да имаат исти тешкотии како и Вие, затоа што би можел да им наштети,
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако еден од наведените несакани ефекти лошо делува на Вас или забележите несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## СОДРЖИНА НА УПАТСТВОТО:

ом

- Што е Брамитоб и за што се користи
- Пред да почнете да употребувате Брамитоб
- Како се употребува Брамитоб
- Можни несакани дејства
- Како се чува Брамитоб
- Дополнителни информации

## 1. ШТО Е БРАМИТОБ И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ

Брамитоб содржи тобрамицин кој е антибиотик од фамилијата аминогликозиди. Делотворен е против инфекции предизвикани од бактеријата Pseudomonas Geruginosa.

Брамитоб се користи за лечење на хронични белодробни инфекции предизвикани од Pseudomonas бактерија кај пациенти со цистична фиброза. Тој ги убива бактериите на Pseudomonas кои предизвикуваат тешки белодробни инфекции кај пациенти со цистична фиброза и помага да се подобри дишењето. Pseudomonas е многу распространете бактерија. Скоро сите пациенти со цистична фиброза во некој дел од својот живот се инфицираат со таа бактерија. Некои лица ја добиваат оваа инфекција подоцна во животот, додека некои ја добиваат во раниот период. Ако инфекцијата не е под соодветна контрола, таа го уништува белодробното ткиво, предизвикувајќи така понатамошни проблеми.

Брамитоб е индициран исклучително за пациенти од 6 години старост и нагоре.

Брамитоб е антибиотик кој се инхалира и на тој начин тобрамицинот може да дојде до белите дробови и таму да делува против бактериите кои ја предизвикуваат инфекцијата.

За да се постигнат најдобри резултати, Ве молиме да го употребувате лекот како што Ви е препорачано.

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ БРАМИТОБ

## Немојте да земате Брамитоб ако:

- e Ako земате било кој од лековите наведени во делот Земање на други лекови со Брамитоб
- . Ako сте алергични (преосетливи) на тобрамицин, некоја од составните компоненти на Брамитоб или на било кој вид на аминогликозидни антибиотици.

## Бидете внимателни со Брамитоб:

Тобрамицин во Брамитоб припаѓа на групата лекови кои понекогаш можат да предизвикаат губење на слухот, замаглување и оштетување на бубрезите (види дел 4., Можни несакани ефекти). Важно е да се информира лекарот ако забележите дека имате некои од следните симптоми:

- . Ako забележите стегање во градите по употребата на лекот Брамитоб. Првата доза на лекот Брамитоб ќе ја земете под надзор на лекар. кој ќе ги провери функциите на вашите бели дробови пред и по вдишувањето на лекот. Ако сеуште не земате бронходилататтри. лекарот би можел да Ви препорача да почнете да ги земате (на пр. салбутамол) пред употреба на Брамитоб.
- . Axo сте биле болни од некој вид на нервно-мускулно заболување, како што е паркинсонова тескуќна. слабост, вклучувајќи

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

:

ј

мијастенија гравис.

- e Ако било кога сте имале проблеми со бубрезите. Пред почетокот на земање на Брамитоб, лекарот ќе провери со анализи на крв или урина дали работат правилно вашите бубрези. Лекарот редовно ќе го повторува овој преглед за време на траењето на лекувањето.
- . Axo било кога сте ги имале следните проблеми:
- -5вонење во ушите
- -. било каков проблем со слухот
- -вртоглавица.

Лекарот ќе спроведе тестови за испитување на Вашиот слух пред почетокот на лекувањето или во било кој период во тек на лекувањето со Брамитоб.

- e Ako имате крв во искашлувањето. Влишувањето на лековите може да предизвика кашлица и лекарот ќе Ви каже да престанете ла земате Брамитоб се додека крвта делумно или потполно не исчезне од искашлувањето.
- ¢ Ako сте загрижени дека вашиот лек Брамитоб не е доволно ефикасен. Бактериите може понекогаш да развијат и отпорност кон антибиотско лекување.

## Земање на други лекови со Брамитоб:

Пред започнување на лекувањето, Ве молиме да го информираате вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови, вклучувајќи и лекови кои можат да се купат без рецепт.

- e Не користете Брамитоб ако земате диуретици (лекови за мокрење), кои содржат фуросемид или етакринска киселина, без да се посоветувате со лекар.
- e He користете Брамитоб ако земате лекови со уреа или манитол (овие лекови се користат за лечење на тешки болести кај хоспитализирани пациенти).
- e Некои други лекови можат понекогаш да ги оштетат бубрезите или слухот, а лекувањето со Брамитоб би можело тоа нагло да го влоши.

Со инхалирање на Брамитоб, може да примате и инјекции на тобрамицин или други аминогликозиди. Такви инјекции, кои може да довелат до зголемување на многу ниските нивоа на аминогликозиди присутни во организмот поради инхалирање на Брамитоб, не се препорачува да се земаат истовремено со следниве лекови:

- -Амфотерицин B, цефалотин, циклоспорин, такролимус, полимиксини
- -Соединенија кои содржат платина (на примет, карбопластин и циспластин)
- -. Антихолинестерази (на пример, неостигмин и пиридостигмин), ботулинум токсин.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, посоветувајте се со лекар.

## Бременост и доење:

Ако сте бремени или можете да забремените или доите, посоветувајте се со лекар пред да земете Брамитоб.

## Управување со возила и апарати:

Брамитоб има слабо влијание на можноста за управување со возила или апарати. Во ретки случаи, Брамитоб може да предизвика чувство на замаглување. Затоа постои можност Брамитоб да влијае на вашата способност за управување со возила и ракување со апарати.

## 3. КАКО СЕ ЗЕМА БРАМИТОБ

Земајте Брамитоб точно онака како што Ви кажал лекарот. Ако не сте сигурни како, посоветувајте се со лекарот или фармацевтот. Упатствата за употреба на Брамитоб се наведени по делот за дозирањето.

Брамитоб не смее да се меша нити да се разредува во атомизерот со други лекови.

Ако земате неколку различни лекови поради цистична фиброза, би требало да ги земате по следниот ред:

- -бронходилататор (на пр. салбутамол), по него
- -градна физиотерапија, по неа
- -. други лекови за инхалирање, по нив
- -. Брамитоб

<!-- image -->

Проверете со вашиот лекар дали се почитува овој редослед во Вашето лекување.

Брамитоб би требало да се зема со чисти, суви небулизатори (атомизатори) PARI LC PLUS или PARI LC SPRINT за повеќекратна употреба (само за лична употреба) со соодветен компресор. Прашајте го вашиот лекар или физиотерапевт за совет околу употребата на компресорот.

Резервоарот за една доза Брамитоб се отвора непосрелно пред употребата. Неискористениот раствор мора да се отстрани.

## Дозирање:

- . Дозата (еден сад од 4 ml) е иста за сите лица постари од 6 години.
- . Користете два еднодозни садови дневно во тек на 28 дена. Вдишете ја содржината на едниот сад наутро и еден навечер. Растојанието меѓу дозите мора да изнесува 12 часа.
- . Потоа 28 дена не земате лек, а потоа пак следува циклус од 28 денови на лекување.
- . Важно е производот да се користи два пати дневно секој ден во тек на 28 дена и да се придржувате на наизменичните циклуси од 28 дена земање и 28 дена не земање на лекот. Брамитоб се користи на овој начин се додека лекарот не ви каже да престанете.

## Ако земете повеќе Брамитоб отколку што сте требале:

Ако вдишете повеќе Брамитоб, ќе засипнете. Задолжително веднаш јавете се на лекар.

## Ако сте заборавиле да земете Брамитоб:

- . Ако преостанало повеќе од 6 часа до следната доза (контејнер), земете Брамитоб веднаш.
- . Ако преостанало помалку од 6 часа до следната доза (контејнер), прескокнете ја оваа доза (контејнер).

Потоа продолжете со следната доза според вообичаениот распоред.

## Упатство за употреба:

Брамитоб е наменет за употреба со атомизер. Немојте да го користите на други начини.

- 1... Темелно измијте ги рацете со сапун и вода пред отворање на еднодозниот сад според следните упатства.
- 2... Свиткајте го еднодозниот сад во правец напред-назад (слика A).
- Внимателно одвојте го новиот сад од лентата, прво од врвот, потоа во средината (слика Б). останатите садови оставете ги во фолијата. we
- 4... Отворете го еднодозниот сад со вртење на клапната како што е прикажано на сликата во правец означен со стрелка (слика Ц).
- = Нежно истиснете ја содржината на контејнерот во комората на небулизаторот/атомизаторот (слика 7).
- Вклучете го компресорот. SON
- Проверете дали излегува непрекината пареа од додатокот за уста.
- Седнете исправено или стојте така да можете нормално да дишете. 60
- Ставете го додатокот за уста помеѓу забите и на врв на јазикот. Дишете нормално, но само на уста (можете да се послужите со штипка за нос). Обидете се со јазикот да не го прекинувате протокот на воздухот. 30:
- Продолжете така да дишете се додека не се потроши целиот Брамитоб, рае околу 15 минути.
- вањето, исклучете

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

го компресорот како би сте го сочувале лекот. Пак вклучете го компресорот кога ќе бидете спремни да продолжите со лекувањето.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## Одржување на атомизерот и компресорот:

Придржувајте се кон упатствата на производителот за одржување и употреба на компресорот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите останати лекови, и Брамитоб може да предизвика несакани ефекти, иако не кај сите лица. Ако не сте сигурни што претставуваат некои од наведените несакани ефекти. прашајте го Вашиот лекар да Ви ги појасни.

Најчести несакани ефекти на Брамитоб кои се појавуваат кај повеќе од | на 100 лица се: кашлање, сипкавост.

Помалку чести несакани ефекти на Брамитоб кои се појавуваат кај повеќе од | на 1000 лица ce: видливи бели наслаги во устата (воспаление предизвикано од кандида), вртоглавица, губење на слухот, зголемена количина на плунка, воспаление на јазикот, исип, болки во грлото, како и зголемени вредности на хепатални ензими, гласно дишење, мачнина, сувост, на носната лигавица, кашлање на крв, орофарингитис, болка во градите, губење на слухот, главоболка, отежнато дишење. слабост, производство на повеќе спутум (супстанцата која се искашлува) од нормално, гастричната болка и габични инфекција.

Ретки несакани ефекти кои се појавуваат кај повеќе од | на 10.000 лица се: губење на апетит, звонење во ушите, стегање во градите или отежнато дишење, губење на глас, крварење од носот. течење од носот, чиреви во устата, повраќање, промени во сетилото за вкус, астма, вртоглавица, губење на силата, треска и болка, ларингитис (промени во гласот со кашлање и потешкотии во голтањето).

Многу ретки несакани ефекти кои се појавуваат кај помалку од | на 10,000 лица се: отоци на лимфните јазли, поспаност, проблеми со ушите, болки во увото, хипервентилација. синуситис, пролив, алергиски реакции вклучувајќи уртикарија и чешање, недостаток на слободен кислород во крвта, и телесните ткива (хипоксија), болки во грбот, болка стомакот, општо чувство на болест.

## Пријавување на несаканите ефекти

Ако добиете било која несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Истотака можете да ги пријавите несаканите ефекти преку Националниот систем за пријавување на несакани ефекти. Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете да се обезблат повече информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА БРАМИТОБ

- ... Брамитоб мора да се чува вон поглед и дофат на деца.
- . Лекот е наменет за еднократна употреба. Не користете Брамитоб по истекот на рокот 3a важност кој е наведен на надворешното пакување и етикета по ЕХР. Истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец. Можете ла го користите Брамитоб исто така, ако бојата на растворот варира.

Рок на траење при употреба: Брамитоб кеси (неотворени или отворени) може да се чуваат до 3 месеци на температура не поголема од 25°C.

- ¢ Контејнерите се чуваат во фрижидер (на температура 2-8?С). Можете да ги чувате еднодозните контејнери 3 месеци на температура до 25°C, ако немате соодветен фрижидер и за цели на транспорт.
- e Uysajre ги контејнерите во оригиналното пакување поради заштита од светлина.
- По прва употреба: Отстранете го веднаш употребениот еднодозен контејнер.
- ¢ Лековите не смеат да се фрлаат во одводи или домашен отпад. Посоветувајте се со фармацевт на кој начин да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви требаат. Со таа постапка ја заштитува околината.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ И НФОРМАЦИИ

## Што содржи Брамитоб:

- -Активната материја е тобрамицин. Еден еденодозен контејнер од 4 т! содржи 300 mg тобрамицин.
- -Помошни материи ce натриум хлорид, сулфурна киселина, натриум хидроксид (3a прилагодување на рН) и вода за инјекции.

## Како изгледа Брамитоб и содржина на пакувањето:

Брамитоб е транспарентен, жолтеникав раствор.

Едно пакување од Брамитоб содржи 4 т! еднодозни полиетиленски садови. Има 4 садови во заштитна кесичка, во кутија со 14х4.

## Име и адреса на носителот на одобрение за ставање на готов лек во промет:

Провиденс д.о.о. Загреб,

Претставништво во Македонија

Ул. Козара 13 A-2, 1000 Скопје.

Република Македонија

## Име и адреса на производителот на лекот:

Chiesi Farmaceutici S.p.A.,

26/A Via Palermo,

43122 Parma

Италија

Genetic S.p.A., Contrada Canfora, 84084 Fisciano Италија

## Начин и место на издавање на лекот:

На рецепт во аптека.

## Датум на ревизија на упатството:

Септември, 2016

<!-- image -->