## Yuarcrno 3a yrrorpe6a: I4ueopMarlrrri  3a KoplrcHrrKor

## AZATA / A3ATy 100 mg rparuoK 3a cycrreH3uja:a raHjenruparre

Ctepuneu

I-lurotor&lt;cu.ren

3a notroNna yuorpe6a

- ArrusHa  cyuctanquja: Ceroja  nujasrucoApxLt 100 mg a3a\Lrru1r4*. Cycneusnjara  4o6ueHa rlo [oAroroBKa co 4 ml ro4a sa unjenruparbe  coApxu 25 mg/ml a3 arlr.rrr.rAr{H.
- Excquuzeucr.r:  Manur otr (E42l)

## Bnu*rare.rrHo [potrurajre ro [prrJror(eHoro yrrarcrBo npeA yrrorpe6a  Ha oroj rex 3aroa Irrro coApxrr  BDrcHu rlnQoprvraqu[  sa Bac.

- -r{yrajTe  ro yrrarcrBoro.  Moxe6z rie rpe6a rroBTopHo  Aa ro npoqvrare.
- -floroury  I4Mare Aorlo  HI,ITeJIHr.r  ilpaLt]a:ba,  nparnajre ro  BarrrproT  AoKTop  vrlrvr (fapuaqenr.
- -Aro Ao6rzere  KaKBTI 6rz o necaxann  IejcrBa,  piuroBapajte  co Barrraor  AoKTop, $aprvraqent  zJrLI MeAIIIII{HcKa  cecrpa. Ona rn BKryqyBa cHTe MoxHr.r HecaKaHr4 4ejcrna Kor.r He ce HaBeAeHV  Bo oBa yrrarcrBo. BlrAere  let  4.

## Cogpxuna Ha oBa yrrarcrBo

- l. IIIro npercraByBa AZATU r,r 3a rrrro ce ynorpe6yaa
2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA yrorpe6ana  AZATIJ
4. MoxHu HecaKaHu gejctna
3. Kaxo ce yuorpe6yna AZATU
5. 5 Ha.ruH Ha  tryBarreua  AZATIJ

## 1. IIIro npercraByBa  AZATU rr 3a rrrro ce yuorpe6yra

- Azatu e aHTVKaHqeporeH  nerc xoj cuafa so rpyla Ha JreKoBLr HapeqeHr.r ,,aHTLIMeTa6}rr,klTil".
- Co4pNr,r  100 mg a3a\krtu4krH KaKo aKTr{BHa cy (F42r) KaKo eKcrl[[r4eHc.  Toa e 6en uparnor sa cycuensuja Bo craKJreHanvjuruxoja  co4pNra  100 mg a3arlrzr ce Haora итол
- Azatu ce Kopr4crl{ 3a JIeKyBarLe Ha cneAHLITe KoLr He ce noroAHlr 3a rpaucrrJralar.a:q.ujaHaMurur сос
- B rz co xoptt s r{tle  H Mrde JroALt  clnacruueH  czn4p ona (
- Xpouuuna Mr4eJroMoHorlrrrHa  neyreuuja (CMML).
- AryrHa Mr{eJror{Aua leyreirauj a (AML).

<!-- image -->

Osue 6onecna nlujaar Ha KocKeHara cprleBlrHa rI [peA]I3BLIKyBaar  upo6nerrau co HopManHoro lpor,I3BoACTBO  Ha KpBHI{ KJIerKr.

Osa ce 6olecru rou nwrjaar  Ha KocKeuara  cprleBllua rI Moxar Aa  rIpeAI{3BHKaar  npo6neiuu co HopManHoro  TIpoLI3BOACTBO  Ha KpBHII KJIeTKI',I.

AzatuAenyBa raKa rrrTo ro clpeqyBa pacroT Ha KJIeTKLITe  Ha paKor. Agaqutl'rAraH  ce BrpaAyBa Bo  reHercKr.ror rvrarepujal  Ha  KJIerKI,Ire  (pu6ouyr&lt;nerIHcKa  KI{ceJrtIHa  [PHK]  vr 4eorcupu6oHyKner,rHcKa  KrrceJrr{Ha  [AHK]).  Ce cprera  AeKa AenyBa  co MeHyBaBe  Ha HarII'IHor ua rOj KJIeTKaTa  Iu  BKnyqyBa I'I ugKnyqyBa IeHI{Te, a uCTo TAKa u  co MeIIIaIbe Bo lpor.r3BoAcTBoTo  Ha HoBa PHK r.I  AHK.  Ce cnaera  AeKa  oBI'Ie 4ejctna  II{  KopI'ID{paaT upo6leruure  co co3peBarBeTo  r,r pacToT Ha MJIaAIITe  KpBHLI 3pHIIa BO KOcKeHaTa  cpIIeBI',IHa  KOI',I rrpeAr.r3BprKyBaar  MpreJroAr{cnJracrlaqHl4 HapylrryBarra  kr tv y6uElaat KaHUeporenute  rnerxu raj neyreirrujara.

pasronapajTe  co Barur.ror AoKTop  unfi MeAt4IILIHcKa cecrpa  AoKonKy  I'IMare raxnra 6uro nparlalba 3a Toa KaKo AeJIyBa  Azattt LIJIII3oIIITo onoj ler nu e  perrrarrlaH.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere npeA yuorpe6a Ha AZATU:

## He yuorpe6ynajre  Azatt:

- -,{or&lt;onKy  cTe aneprraqH[  HA A3Ar\VtTvt4uH  LInv Ha HeKoJa  oA ApyrI4Te  cyrrcTaHuvtvl  Ha oBoj neK (nane4euu BI'I AeJI6).
- -Arco I{Mare HarlpeAHar paK Ha IIpHI'Ior  Apo6.
- -Aro AolITe.

## IlpegyupegyB  arba I{ MepKrr Ha nperrla3JrrrBocr

pasronapajTe  co Baruuot AoKTop,  (fapuaqenr lInI,I MeAI,IqrIHcKa  cecrpa rpeA yrorpe6a sa Azatt:

- -Axo r,rMare HaMzrJreH 6poj Ha rpoirr6oqutu,  upBeHlI  utm6ettu KpBHI'I KJIerKI{.
- -Aro lzMare  6y6peNuo  sa6olYname.
- -Axo I,IMare sa6olynarre  Ha IIpHrIor  4po6.
- -Aro HeKotar[ cre  prMrrJre  cprleBa  6ouecr  LIJII{ cpIIeB  y4ap krnv KaKBa 6ulo uctopnia  ua 6enogpo6nu  sa6olynama.

AZATU He ce rperopar{yBa  3a yuorpe6a raj 4eqa  }I aAonecqeHrrl rIoA 18 roAunu.  AZATU Moxe Aa  rrpeAr{3Br{Ka  cep}ro3Ha r{MyHonolrrKa  peaxquja HaperleHa ,,c}IHApoM  Ha gra(pepenqujaryuja''  ( A,

IIpe4  4a  san JreKyBarbe  (quxnyc) co AZATU,  (e nanpanure TecroBr.r Ha KpBTa AOBOnHo  KpBHI4 KJIeTKI{ I{ Aa  rlpoBepvTe Lurur rlpHrror 4po6  ra 6 rrpaBr.rnHo. p II -&gt; {11'c.'4!tq 6o

,  oco6eno  Bo rlpBure 3a nperrae  Ha rperM 2 guxnycu.  Bamure KpBHI,I KJIeTKL

<!-- image -->

Moxe Aa ce HaManar.  3aroa, upeg ceroj uI{KJIyc  Ha neKyBarLe, Bauruor  AoKTop fte uanpanu TecT Ha KpBTa 3a  Aa to cJIeAI{ BarrruoT  oAroBop  Ha JreKyBarbeTO r{ MOXHr.rTe HeCaKaHr.r  e(ferrra BP3 KPBHI.{TE  KJIETKI{  U  gAJA  NPI{JIA|OAI{  AO3ATA  HA NEKYBAIbETO.

flauuenture co reIrIKa cpIIeBa cra6ocr znn KJrrrHr,rqKr,r HeKoHTpoJrr{paHo  cprleBo  vrilu 6eno4po6uo  sa6olyrarLe Moxe  Aa AoxlrBear cprleBr,r  upo6rerrar  rroBp3aHu  co rreKyBarf,ero co AZATU.,{oronxy LIMare  raKBI{ 6onectu,  Baruraor  AoKrop  (e ja cne4u Baruara  SyuxqrEja  ua cprlero u 6erzre  Apo6onu rpeA r{ 3a BpeMe Ha JreKyBarbero  co AZATU.

MoNe 4a 4oj4e 4o 6pso rrl4pelle na unQerqzja (uexporkr3vpartou  Qacquuruc)  ruro Moxe Aa rIpeAI'I3BI{Ka  cMpr Ha MeK}ITe rKLIBa.  .{oxonr&lt;y  ce pa3Br.re  HeKporr.r3r.rpaqKt4  Sacquurrac, Baruuor  AoKTop BeAHaITI tre ro npeKHHe  neKyBarrero co AZATU  u BeAHarn fte  gano.{He cooABeTHO  JreKyBarbe.

rlaquentrzre  co roJIeMo o[ToBapyBarbe  Ha ryMopor [peA neKyBarf,ero  ce r,r3JroxelkrHapr43raK oA TWop JI[3a cI'IHApoM  (xora coApxllHara Ha KJrerKr{Te  Ha ryMopoT BneryBa Bo qzprynaquj  ara il ce 3roJIeMyBa  Ao HI,IBoa  olacHlr rro xktBor nopaApr  6psoro yHr.rrrrryBarLe  Ha KJIeTKVTe Ha ryMopor). Bauraor AoKTop BHuMareJrHo  (e ja cneAlr Barrraro cocroj6a  ra (e  rv rlpe3eMe  uorpe6nrare  MepKV Ha rrperrra3  Jrr,rBocr.

3a yuorpe6ata AZATU xaj rraaxpr, BraAers  ro AeJror,,BpeMeHocr,..

Aro osue [peAylpeAyBarua ce oAHecyBaar  HaBac,  4ypz  r.r Bo Koe 6zro npeue Bo MprHaroro, Be MOJrr.rMe  KoHcyJrTr{pajre ce co Barrrrot  AoKTOp.

## Ynorpe6a rua AZATU co xpaua u nuja.rrorc

Heua untepaxqnja  co xpaHa a nujanoqr4  Bo oAHoc  Ha HaqvHor Ha [p]rMeHa. Moxe Aa  ce 3eMa Ha lrpa3eH  I{Jrr,r IIonH cToMaK.

## Epeuenocr

Ilpawaime zo Baruuom dorcmop uau  Qapuaqesm  3a co6em nped ynompe6a  ua oeoj nerc. He seuajrc  AZATU 3a BpeMe na Opeueuocr 6ugejr(r.r Moxe  Aa My Harrrrerr na Barrrelo  gsfis.

Aro cre xeHa roja uoxe ya za6peMeHr.r, rpe6a KoHrparler4uja  sa BpeMe Ha neKyBarLero co AZATTJ neKyBarrero co AZATU. Aa Kopt4crr.rre  e(fuxacen  MeroA 3a u 6 uecequ orraKo  (e  ro flpeKr.rHere Е

MaNure ne rpe6a  aa  6:a4iar rarKoBrlu  Ha  Aere AoAeKa ce tpe6a  Aa Kopr{crar eSuracen  MeroA  3a KoHrparleuquja  sa u  4o  3 Meceqpr  rro JreKyBarbero. r.r  Ao J Meceqpr  rro JreKyBarseTo.

Yo.“

ХА

Х

Koncynrupajre ce co Bamzor  AoKTop aKo caKare  Aaja  gann rpeA Aa Вашата | a a

ним"

:

&gt;

3arroqHeTe co JIeKyBarLe.

Aro sa6euexr,rTe AeKa  cTe 6peueuz 3a BpeMe Ha TpeTMaHoT,  BeAHaIrr KOHCynTlIpajre  ce co Baruuor AoKroP ulu (faPuaqenr.

## floerre

Ilparuajme  zo Baruuom dorcmop  utu  fiapuaqesm  3a co*em nped ynompe6a  ua oeoj nerc. He rpe6a  4a  yuotpe6yBare AZATU aKo ro Aor,Ire  BameT o 6e6e. He e ro3Haro luru  AZATU noM,rHyBa  no vrajurauoro  MJreKo.  3apagu roa, He rpe6a Aa ro AoI{Te  Baureto 6e6e sa BpeMe  Ha neKyBaIBeTO.

## Boselbe I{ parcyBarLe  co MalrrlrHrr

He sogere lrJru yrrorpe6ynajre  KaKBlr  6nto ataru vrvr v,aurutHil aKo rlolryBcrByBare  HecaKaHI'I peaKrII,IlI,  KaKO IIrrO e 3aMOp.

## Baxuu nnoopuaq vn 3a HeKor{ eKcrlrtrr{eHcrr  coApxaHrl  Bo AZATA

He co4pxu eKcllptrrleHcll  KoIr 6apaar  rpeAynpeAyBalre'

## Apyrn  JreKoBrI  u AZATU

KaNere My Ha Bamuor AoKTop  unu  QapuaqeBT  aKo KopllcrrlTe,  HeoAaMHa cre Kopl{creJle  }IJIII uoNe6ra  Kopr{crr,rre Apyr1a  JreKoBr,r. Osa e 3aroa mro Azatu Moxe 4a  nnujae Ha Harr]IHot  ua xoj AenyBaar  HeKorr Apyrr{  JreKoBr.r. I4cro raxa, HeKoI,I  Apyr[  JIeKoBI{  Moxe  gantrujaat  Ha HarII'IHor ua xoj AenyBa  Azatu.

## 3. Karco ce ynorPe6Yta AZATU

## I4ncrpyrcqfiv3acooABeTHa  ynorpe6a u go:a/r[pennenqlrja  Ha aAMuHrrcrpaqnja:

Ilpel  la  BV lane  Azatu, Bautuot AoKTop  fte su AaAe ApyI  JIeK 3a Aa  ce cflpequ IaAeIbe ]I nonpa(arre Ha florreroKor Ha cexoj  uurnyc  Ha JIeKyBarLe.

- flpenopauaHuta Ao3a  e 75 mgHam2 noBpIxI,IHa Ha reJloro.  BaurraoT AoKTop (e  o4lyru sa Ao3ara  na onoj JreK, Bo 3aBlrcHocr  oA Baruara  orrllrra cocroj6a,  BlIclIHa I4 TexuHa.  Bamuor AoKrop (e  ro rpoBepr4  Baruuor HarrpeAoK  pI  Moxe La  ja rpoMeHr Ao3ara AoKonKy  e norpe6Ho.
-  Azatu ce AaBa ceroj .Uen  Bo reKor Ha eAHa HeAeJIa,  no IrITo cneALI flepl{oA na o.qlvrop o4 3 HeAeJII4.

Onoj ,,quxryc (e  ce noBTopyBa Ha ceKoI,I 4 rtep:etru.  O6u'rHo fte 4o6Ilere najuanry 6 h?\

unjexuuja rIoA Koxa (cy6ryrano)  ol  aorrop  unu како

<!-- image -->

MeAI'IIII4HOKa  cecrpa.  Moxe Aa ce  AaAe rroA Koxara na 6yror, croMaKor rrJrv HaAnaKTrruara.

,{oronry  I{Mare  AoIoJIHLITeJIHI{  npamarLa sa ynotpe6ara ua onoj JreK,  rrparlajre  ro Baruuor AoKTop,  $  apnraqenr 14 Jrv MeAr.rqr{HcKa  cecrpa.

## . PasnlrqHrr Bo3pacHrr  rpy[u:

Yuorpe6a rcaj  4eqa: BIa4ejfu 6es6eAHocm  u e$uxacHocra Ha uBarlr.rrngut raj Aerla  u aAoJIecIIeHTI'I  noA 18 roAuull He ce yrBpAeHlr,  HeroBara  ynorpe6a He ce rperoparryBa.

## Ynorpe6a rcaj uocrapu Jrrrqa:

He ce Ilpelopaqysa  noce6uo  [panaroAyBarbe Ha Ao3ara 3a rrocrapu  n]rqa. Cenar&lt;,  Baruraor AoKrop fte ja crleIr Balrrara  6y6peNna (fynrquja,  6ugejku e uonepojaruo  Synrquj  ara Ha 6y6pesure  Aa ce HaMirnrz  raj nocrapu [arlrreHTr,r.

## . floce6ura cocroj6n Ey6pexno HapyrryBarre: yuorpe6a: на

Alco nuate cepilo3uo  orKaxyBarre Ha opraHzre, Baruuor  AoKTop  BHlrMareJIHo  (e  ne c1rerp- sa HecaKaHI'I  4ejcrna.  Kaj uaqueHTrI  co 6y6pexuo orrrreryBarLe [peA rroqeroKor Ha rperMaHor, He ce [pelopaqyBaar Iloce6nu  uporueHra Bo rroqerHara  Ao3a; MoxH]rre rrocJreAoBarenHr4 lpplnaroAyBaHba  Ha  Ao3ara fte ru HalpaBLI  Barrrraor  AoKTop Bp3 ocHoBa ua ua6oparopzcKr,rre BpeAHocrI'I Ha KpBTa w 6y6pezure.  Cle4uzre Ao3r,r (e  rz rpr,rJraroAr.r Barrruor  AoKTop  cnopeA npoMeHI'ITe  Bo HlIBoro Ha cepyMcxr,ror  6urap6oHar, Kpearr4Hr,rH  Lu:ra ypea Bo KpBTa Bo cuope46a co ocHoBHt4Te  BpeAHocrr.r.

## Hapyruynarre  Ha rlpHrror Apo6:

Aro uuate reIrIKa  upnogpo6Ha  uncylpzquenquja,  Baruzor AoKTop BrrvMareJrno fte se cneAr4 3a HecaKaHz  4ejcrna. Ha naqzenrr,rre co {pnoApo6ua  r.rHcy(fuquenqnja  npeA roqeroror Ha JIeKyBarLero  He LIM ce rlpeflopaqyBaar  uoce6nu  npoMeHil Bo rroqeTHara  Ao3a;  Barrruor  AoKTop (e  rz 3acHoBa  Baruure na6oparopllcKr,r BpeAHocr[r  3a KpB Ha rrocne.(oBareJlHr4  rrpoMeHra Ha .4o3ara.  He rpe6a  Aa Koplrcrtre AZATU alco lrMare HanpeAHar Mzurr{rHeH TyMop Ha rlpHuor Apo6.

Axo uuame Bnettamorc  dexa dejcmeomo  na AZATU e npeMHozy cuJtHo uru npeMHozy cna6o, paszoeapajme co Bau,ruom dorcmop unu  Sapuaqelm.

## Axo cre ynorpe6u.rre nonerte  AZATU o4 norpe6Horo:

Baruzor  AoKTop tte ne cneAr{ co [paBerre Ha coo,qBerHa  KpBHa (e  cnpone4e cyloprlrBHo JreKyBarbe.

Arco cme ynompe6wte  nosefte AZATU od nompe1uomo, pa3zo6 Qapuaqeem.

<!-- image -->

## Aro cre sa6opanrute  Aa  yrlorpe6ure  AZAT

He seuajme dynta dosa sa da zu uodorcuadume sa6opaeeuume  dosu.

## IIoce6Hu  er[errn  Kora JreKyBarbeTo co AZATU e TpeKIIHaTO

Heua [oAarour4 3a HecaKaHu  4ejcrna  Koil Moxe Aa  ce uojanar  Kora JIeKyBaIbero co AZATU tre ce [peKr.rHe.  Celax, Kopr{crere etfuracen MeroA Ha KoHTpallenquja  3a BpeMe ulu Ao  3 MecerII4  rlo rperMauot co AZATU.

He upecranynajrc Aa ro Kopr{crr.rre JreKor ocBeu aro Bauruor AoKTop  He BI,I Kaxe [oI'IHaKy.

4. MoxnlrHecaKaHll4ejcrna

Karo cure JreKoBlr, n onoj JreK Moxe Aa  [peAI,I3BLIKa  HecaKauI,l  Aejcrna'  vlaKo ne ceroj ru lo6usa.

Arco ce cJryqu Herrrro oA cJreAHoBo,  flpecraHere Aa ro 3eMare  AZATA rr Ka)Kere My Ha Baruraor  AoKTop BEAHAIII rrJrn KoHTarrupajre ro oAAeJror 3a rrrHrr cflyqau Bo naj6rucmara  6omruqa:

## BeAnaru Kalrcere My Ha Bauruor AoKTop  arco sa6erexr{Te HeKorr oA cJreAHrrBe  HecaKaHrl qejcrna:

- -flocnaHocr,  Tpecerbe,  xoJrrrrrla,  HaAyeHocr Ha croMaKor [r JrecHrr MoApIrHKlr. Osue Moxe La 6ulat cr,rMrrroMrr  Ha orKaxyBarbe  Ha IIpHrIor 4po6  u Moxe  la  1ullar orracHpl TIO XIIBOT.
- -OrercyBarbe Ha Ho3ere tr crarraJrara, 6olrcu Bo rp6ot, HaMaJreHo MoKperbe, 3roJreMelra  xeg, :a6praH  rryJrc, BprorJraBllua Ir raAerbe,  nonpaftalbe rrJrlr HaMaJreH arrerrrr rr  qyBcrBo  Ha r&lt;onQyruja, HeMr{p  lrJrrr 3aMop. Oslre Moxe  la  6uI.at c[MrrroMr.r  na 6y6pexna  uncy(fuqueuquja  la Moxe  la6u\ar  o[acHI,I rro xI,IBor.
- -Tpecra. Osa Moxe Aa ce Aonxu  ua un(perqzja  xaro pe3yJlTar Ha HIacKo nuso Ha 6ern KpBHI{  KJIeTK}I, Ilrro Moxe Aa6up.e  olacHo no xl{Bor.
- Eolra Bo rpaAIITe IIJIII oTexHaTo  AII[IeIbe  Koe Moxte  \a  6u4e [pIIApyXeHo co TpecKa. Ona uoNe Ia  ce Aonxr4 na zn$erquja na 6elure gpo6onu HapeqeHa ,rnuenuouuja"  u Moxe pla6ule  olacHa no xLIBor. -
- Kpnaperre. pB BO CTOJrprrIaTa  rIOpaAr,I KpBapeBe Bo xenyAHlIKoT  LIJITI upeBara, so Bauara uraBa. Ona uoxe ra 6ulal cuMrIToMlI HA HI4C BO KpBTa. 0

Tem Balbe Ha ycHlrre,  rre[ratbe  I{JrI{ ocu[.  Osa ivloxe Aa suurnna) pearqraja. 'srrxrre ce  Aon io i њето? „ 2 Vb

.

bork cxon*

еа

Cure osue ce cepr{o3Hr.r  HecaKaHr,r  4ejcrna.

Aro I'IMare HeKoe or  oBlle, uoNe6z *e Br.r rpe6a urHa MeAr,rqr{HcKa noMorrr vilv xocrr,rraJrr{saquja.

Hecaxanure  4ejcrna ce om,I[raHpl KaKo rrrro e [pvKaxaHo  Bo Kareropur,rre  rroAony:

Mnory  qecro:  ce janyna rcaj najuanry I o4 10 naqueuru.

rlecro: ce janyaa  raj norrranxy  ol 1 oa 10 nauheHTrr,  Ho xaj nose(e oa 1 oa 100 Hesoo6uqaeHo:  ce janyna xaj nouanxy oA 1 oa 100 raur4eHTr{, no xaj norefte o4 IIarII{eHTIA. laIIlIeHTLI. 1 oa 1.000

Petro: ce janyra  raj uoua.uKy  oA 1 oa 1.000 naqueHrr.r, no raj uorer(e og 1 IIaupreHTrr. oa 10.000

Mnory perKo: ce janyna rcaj nonaalry oA 1 oa 10.000  rarlr{eHrr,r.

HenosHato:  He Moxe Aa ce [poqeHr{ Bp3 ocHoBa Ha  AocrarrH[Te [oAarorlt4.

## Mnory qecro

- -Hauaneu 6poj Ha IIpBeHLI KpBHt4 KJrerKLt (aneuuja).  Moxe  Aa ce  qyBcrByBare  yMopHrl u6teru.
- -Ha*raneu 6poj na 6elu KpBHI{ KJrerKrr.  Ona uroxe  Aa 6u1e rpr.rApyxeHo co rpecKa. floroneua  e nepojarnocra  Aa 4o6zere  uH(ferqnn.
- -Hugor 6poj na rporu6oIII{TI{  Bo KpBTa (rporrr6oqnronenuja).  Ilosetre cre cKJroHr.r  KoH KpBaperBe r{ MoApr{HKr{.
- -3auex, aujapea,  raAerbe, uonpa(ame.
- -Iluenrraonuja.
- -Bonra Bo rpaAlrre, ocraHynarre  6eg 3.qr.rB.
- -3arr,rop.
- -Peaxqzja  na Mecroro na ranjerruparf,e  BKJryuynajfu.r rlpBeHr.rJro,  6orxa zru pearquja  ua KOXaTa.
- -fy6erbe  Ha arrerr{T.
- -EolxIl so  grro6oBr.rre.
- -MoApr.rHKr.r.
- -I]pnelailvutvr  Bt4oJreroBr,r  AaMKpt  no4 Barrrara  Koxa.
- -Ocuu.
- -Eolxa Bo croMaKot (a64orrauHiurHa  6onra).
- -Teuueparypa.
- -9eruarre.
- -Eolxr,r Bo Hocor r,r rpnoro.
- -fraso6onra.
- -BprouraBrrrla.
- -flpo6JreMr.r  co cruemero (neconzqa).
- -Eomrr{ Bo MycKyJrr.rre.
- -Kpnapeme  oA Hocor  (euucrar&lt;ca).
- -Cna6oct (acreuzja).
- -HrEcro  Hr,rBo Ha KanlryM Bo KpBTa.
- -fy6er6e  Ha rexrrHa.

<!-- image -->

## rlecro

- Kpnaperre no Baruara rJIaBa.
- Irlntperqnja  Ha KpBTa npeAr,r3Br.rKa1a  oA flarrepuu  (ceuca). Ona ruoxe  [a  ce AoJIxpI  Ha HrrcKHTe  HI,IBoa :gla6ettu  KpBHI'I KJIeTKI{  Bo KpBTa'
- Orxaxynarre  Ha KocKeHaTa cpIIeBlIHa.  Osa N'Ioxe .Ua [peAu3BI'IKa  HI,ICKI,I HpIBoa Ha rIpBeHI,I t  6ettu KpBHI KJIeTK]I u rporrl6oqurz'
- BuA sa aueuuja KaAe rrrro Baruure rlpBeHr.r u 6etm KpBHII KJIOTKII ra tpoNa6ouvrrvr ce HAMAJIEHI,I.
- I4ntf erquj  a Bo yPI'IHara.
- Bupyura nn(ferquja  roja upe4u3BI'IKyBa  JIaAHI'I panu (xepnec)'
- Kpnaperre Ha He[IIaTa, KpBapelbe  Bo xeJIyAHI'IKOT  ]IJI]I  qpeBaTa,  KpBapelbe oA oKoJII'IHaTa Ha 3aAH[or oTBop KaKo pe3ynraT Ha xeMopoIIAI{  (xeuopou,qHa xeMopaluja),  rpnapeme Bo oKoTo,  KpBaperbe [oA KoxaTav1qv1so Ba111ata Koxa (xervrarolvr).
- Kpr no ypvuara.
- r{up  na ycrara ralu  jasuror.
- flporr,reuu  ua Baruara Koxa Ha MecToTo na unjertupalbe.  Tne nxuyuyBaaT oTOK,  TBpAa rpyT1a, MoApI4HKpl,  KpBapelbe  so Bamata KoXa  (xerraarorra),  ocIII,  qeulalbe I'I [poMeHI'I  Bo 6ojara  Ha Koxara.
- I{pneurano  na Baurara Koxa.
- I4uiferquja  Ha Koxara  (uenynnr).
- Irln([erqvja  Ha Hocor ]I rpJloro,  :r.rrr4 6oilKvr Bo rpJloro'
- Eomu IrJII,I Terlerbe Ha Hocor I'Inu cl{Hyczre (cunysuuac)'
- BucOr LIJILI HLI3OK  KpBeH IIplITI,IcoK (xuueprena  tj a uttu xunotensuj a)'
- Kparor  3AI,IB Kora ce ABI'IxI'ITe.
- Borxa Bo rpnoro I,I rJIacHlITe  xuu[.
- Jlotuo  Baperbe.
- Jleraprnja.
- gyncrno  Ha orrllrra cla6oct.
- Aruccuognocr.
- Kon(pysnocr.
- Iy6erre Ha Kocara.
- Ey6peNna uucy(f uquenquj  a'
- ,{exr.r4paqraja.
- Bera o6nuBKa Irrro rroKp[rBor  Haycrara, ro [oKp[IBa  jasuxor,  BHarpeIrrHI'Ire o6pasu, a rloHeKoralfl I'I Ha Henrlara  u rpajnnqure  (opaana ra6z'rHa un(fercquja).
- HecnecruIIa.
- IIaA ua KpBHlIor  II rrplr croerre (oprocrarcKa  xllrlorensuja)  Irrro AoBeAyBa  Ao BO CTOeqKa  LUII,I CeAeqKa IIOJIOX6a. BpTOrnaB14 ивиекење
- IIoc rrr4ja).
- Kpnape
- rrrro Moxe Aa  pe3ynrllpa co rpecra, nonpa(arre u ). Borec'r cro
- Te.IHocr (unenpanen usuzn). e" 8,
- t, Tpecer+e ( 5 puns

a

A

- Mycxynnrz rpqeBu. -
- flo4raruar ocur co  qerrarbe  Ha Koxara (ypmxapuja). -
- C o 6uparre  Ha rerrHo  cr oKorry cprlero (uepurapa uj uma eQy:uj a). -

## Henoo6[.raeuo

- -Aneprr{cKa(xunepceusurnnna)peaxquja.
- -Tpeceme.
- -OrxaxyBarbe Ha rlpHr,ror  Apo6.
- -Eonru4  KoxHr{ ynqeparlpl4 (nuo4epvra  raurpeHosyna).
- -roneMr{  MoApr,r,  r,r3AlrrHarr,I  z 6onnu  A.JI.BI,I  Ha KoxaTa  co reMrreparypa.
- -BocuaJreHr're na o6sunxara oKony  cprlero (uepzxap4rarzc).

## Pemxo

- Cyna rarrrnuqa. -
- Ees6orHo oreKyBarbe Ha BpBoBr,rre  Ha rrpcrrrre. -
- Tyuop Jtk3a cvlarpoiu  - Mera6orur.rxz KoM[Jrr,rKarlur{ Korr Moxar Aa ce uojana:r  sa BpeMe Ha JreKyBar6ero  Ha paKor,  a rroHeKorarx  Aypu v. 6es TperMaH.  onue KoMIIJTIIKaUUIII  ce [peAH3Bt4KaHLI  oA IIpoAyKToT  Ha KJIeTKzTe Ha paKoT KoI4 yMr4paaT r.r MOXe  Aa ro BKryrlyBaar cneAHoBO:  rrpoMeHll BO COCTaBOT Ha KpBTa; BVCOK KaJrr4yM, Qoc(pop,  ypurrHa KrrceJrr.rHa r,r Hr.r3oK Kirnq[yr!{, cneAcrBeHo,  roBeAyBa Ao  rrpoMeHr,r  Bo Qyuxqraj  ar a ua 6y6pe3ure, cpqe 6zerrero, Harrauvt, a rroHeKorarr 14 cMpr. -

## HenosHamo

- -Llr0exqaja na noAna6oKzre  cJIoeBil Ha Koxara,  xoja 6pso ce urvtpl, orrrerynajfui ja Koxara I'I TKuBoro, Irrro Moxe  [a  6ulc orracHo  tlo xrrBor (nexporuszparrKq (facqraztrrc).
- -Cepzo3Ha  lrMyHoJrorrrra peaxqaja (crzn.qporr.r  ua  4n(pepenqzjaqnja)  roja rraoNe  Aa rIpeAI'I3BI4Ka  rpecKa, KaITTJII{IIa,  OTeXHaro  Atrlflerbe, ocull, HaMaJIeHO MoKperbe,  Hr{3OK KpBeH rIpI'ITI{coK (xunotensuja),  oreKyBarbe  Ha pauere vrtvt Ho3ere  u  6pso 3f oneMyBarse Ha TeJrecHaTa TexprHa.

florconrcy  noqyscmsyeame  KaKGu  6uno HecoKaHu dejcmea KoLt He ce uaeedeuu  eo oBq ynqmcmso,  Be MoJtl.tJvte  uubopuupajme  eo Bautuom dorcmop  utu  Qapuaqeilm.

## Ilpujanynarbe Ha HecanaHrr peaKrlrru

Axo 4o6uere KaKBr4 6uno necaraHr.r  peaKrlztr,  pasronapajre Ona ru BKnyqyBa crzTe MoxHu HecaxaHr,r peaKrllur Kor.r Hecaxanzre  peaKrlr4rl Moxere  Aa  rvr npujanure ([aprrraxonurrrJraHua  upz Arenqujam 3a JreKoBr4 r.r Me.{r Mero4uj" 6p. 54, rar 1) Hrrv ro eJreKTpoHcKH  rrar npe http://malmed.eov.mk/.  Co npzjaByBarbe  Ha HecaKaHr,r со, јо xx е

<!-- image -->

o a6es6eAuocraHaonoj ler' повеќе информации

## 5. Ha'rrH Ha  rrYBaILe  sa AZLTU

vyeajme  ?o heKorn  uadeop od eud u doQam ua deqa  Lt Bo HezoBomo  naKygatue'

gynajre  na co6na reMrleparypa  rIoA 25"C'

Poror na ynotpe6a  Ha peKoH cTlrTyr1pa1lloT  JIeK Moxe  Aa  ce flpoAonxu  co peKoHcTuryquja co pa3naAeta (2  oC Ao 8 "C)  BoAa 3a ranjerrzparre'  Kora  Azatru  ce peKoHcTI'ITyI4pa  co yuorpe6a Ha pa3JraA e]ria (2  oc AO 8 "C)  BOAa 3a uujertuparre,  xeMl/tcKaTa u (fusu'ffiara craoururocT  rrpfi ynorpe6a  Ha peKoHc TVrTykIpaHvroT  JIeK e AOKaXaH  a sa 2  oc AO 8 "C Sa 22 qaca.

Mur&lt;po6raoJIoIIrKIa floArorBeulIor  JIeK tpe6a BeAHaIrr  Aa  ce yflorpe6u'

Banruor AoKrop  znu QaprvraqeBT e oAroBopeH 3a  qyBalbeTo  sa AZATU II flpaBI',InHOrO orcrpaHyBarbe  Ha HeI,IcKopI'IcTeH]IOT  JIeK'

## Kopncrere Bo corJracHocr co poKor na ynorpe6a'

He ynompe6yeaime AZATU no ucmeKynatue Ha poKom Ha ynompe1a osuaqeu Ha naKygatuemo u eujanama.

He Qpnajte  HI,IKaKBLI  JISK6BI'I Bo orIIaAHa BoAa LIn1a  AoMaIIIeH  oTraA' flpagrajre  ro Baruuor tpapvraqerr KaKo  Aa ru (pplure  JIeKoBI{Te ruro uose(e He 11{ KopI{cTI4Te' Onue uepxu  (e rroMorHar  Aa  ce 3alrrrrrrr(  XI'IBOTHATA  CpeI.r4IJA'

ornaAr.rre oA BHaTperrrHoTo  IIaKyBaIbe  KoI{ Ce pe3ynTaT Ha yIIOTpe[a ua  qI'ITOTOKCI';IqH6  vr rlrarocrarl4tlull  MeAI'IqI{HoKI'I  JIeKoB}I  ce OfIACEH  OTIIAA'

## lponrnoqutel

Onko ilag SanaYi  ve Ticaret A.$ GOSB 1700. Sk. No: 1703 Qayrrova/I(ocaeli

## Hoclrrel  ua o,qo6peHl{e 3a craBarte Ha JreK Bo npoMer

f arznoc OaPrra,{O  O I'Iruau4en

Y t.3 4 6p. 5 A Vlttuu  geu, l4nu:r. 1iert  P . C e n epn a M aregonuj  a

Aaryrrt

<!-- image -->

peBrr3rrJa

HA

TEKCTOT

<!-- image -->

## CJMAHI,TBE I,IHOOPMAIIUU  CE HAMEHETI,I  CAMO 3A 3APABCTBEHI4TE PAEOTHlrrIlr:

## Ilpenoparu  sa 6es6eaHo parynarbe

Azatu e urIToroKctltleH JIeK LI KaKo  rr co  rpyrure  uoreuqzjulJrHo  roKc[rrHr4  coeAuaeuuja, tpe6a  Aa ce BHLIMaBa  [pu paryBaube  vt [oAroroBKa  Ha cycleH3]rr4 Ha a3arJarrarutt.  Tpe6a  la ce [pvMeHyBaar  rlpolleAypv  3a [paBIIJrHO  paKyBarbe  r.r orcrpaHyBarse Ha aHTlrKaHrleporeHhre NEKOBI,I.

[orconxy  peKoHcrI{TyI{paHI4or  asa\Lrrkrl.ptr  4oj4e  Bo KoHTaKT  co Koxara,  BeAHarrr  r4 TeMeJrHo zsrrazjre ce co calyH  pI  BoAa. Aro  4oj4e Bo KoHTaKT co MyKo3Hrare  ueu6p alur) utc1raKHere TeMeJTHO  CO BOAa.

## I4nrouuaru6zmrocrv

Oaoj ner He cMee  Aa ce Melrra co Apyru  JreKoBrr ocBeH our.re rraBeAeHz  rroAone  (nupu "flpoqe4ypa 3a peKoHcrzryquj  a',),

## flpoueaypa  ga peroncturvqrEj  a

1. Cle4nzne nrarepujanurpe6aAace rroArorBar. Tpe6a  Aa ce o6es6eAr  cJIerHoBo: nnjana(a) co a3arlr.rrrrgnu;  nujuta(u)  co BoAa 3a unjer&lt;ruparre;  HecrepI.{JIHIl xltpyprrrK}r  paKaBrzqu;  ryn$epu co aJrKoxol; 5 ml unpzq(eeu) sa znjerrrapame co urna(u).
2. 4 ml soAa sa nnjexrupame rpe6a  Aa ce rroBJreqe Bo rrrrpuqor,  BHhMaB ajku ga ce orcrpaHr4  Bo3Ap(or  sapo6eu  Bo rxlplrrlor.
3. Llrnata Ha Ilrnpuqor Ixro coApxLI 4 ml eola sa zujerrupame rpe6 a  Aa ce BMerHe rrpeKy fyMeHrror  BpB na nrajalara co a3ar\urvrrvrH,  a rroroa  Aa ce n6pzsra BoAara 3a unj errzparre  no nrj anata. 3.
4. flo orctpaHyBarrero Ha mrrplluor r.r  prrJrara,  nujatata tpe6a cr{nHo  Aa ce [porpece roreKa He ce Ilocrl4rHe xoMoreHa 3aMareHa cycnensuja. flo peroncrzryqujara,  ceroj ml cycnensnja (e  coApxI,I 25 mg a3a\Lrrvrvn  (100 mgl4 ml). PeroucruryrpaHzor  neK e xoMofeHa, 3aMareHa cycnensuja, 6es arnoMeparu. Jlexor rpe6a ,qa ce 6plu axo 6ur,ei xe -tr4 ra PEKOHCTI{TVIIVIATA. 4. содржи Големи честички или агломерати. Не ја филтрирајте суспензијата по реконституцијата тоа отстрани активната еунетанција. Мора да се земе предвид дека филтри се присутни во некои affae : : системи; затоа таквите системи не треба да се кор Го во -
5. fyueuuot npn rpe6a  Aa ce Ltcttvc"wt  v Aa ce BMerHe Torarrr sujatatatpe6a  Aa ce [peBprr4 HaorraKy, BHra noA Ht4Boro Ha reqHocra. floroa rpe6a  Aa ce rro пра = hun

- florpe6Hara  KorI'IqI4Ha  Ha JreK 3a cooABerHara  Ao3a, Bo3AyxoT  3apo6eH Bo I[IIpI,Iqor. Ilhpuqor  co I'IrJIa BJ/lj8/rlara  v La  ce orcrpaHl4  I'IrJIara. uponepynajku  Aa  ce rroroa rpe6a Aa  ce oTcTpaHH liI3BAAId OI
6. lloroa HoBa rrorKoxHa r,rua (uperopaqaHa  25G)  rye6a  IIBpCro  Aa  ce ilnpurloT. vlrtara ue rpe6a Aa  ce flpotlplcryBa  npeA IanjerrupaEeTo,  co H aM aJIIa I{HIII'IAeHq  ara  H a  p eaKII krkr Ha M e cro u a uuj er&lt;uEp arb e' 3AKATII,I  HA rlen  Aa  ce
7. Kora e norpe6uo  uone(e oA 1 spljana, rpe6a Aa ce IIoBropaT cuTe ropeHaBeAeHI'I treKopu 3a [oAroToBKa Ha cycnensujara.  3a Aogtt  3a KOI{ e notpe6no uosefte oA  1 uujatn,Ao3aTa  rpe6aAa  ce rroAenl,I [oAeAHaKBO,  Ha IIp., AO3a  150 mg:6  ml, 2rurtpwp co 3 ml ro ceroj ilrpI4II.  flopa4u 3aApxyBalbe  no wrjanaTa  V kttlIaTa)  Moxe Aa  He e Ir3BOAnuBo  Aa  ce rroBneqe  rleraTa cycnensuja  o4 nuja-nata.
8. CogpNlauara Ha IIInpuUoT  3a Ao3llpalbe  Mopa noBTopHo Aa ce cycfleHAllpa BoAHaIII flpel aAMr,rHr4crpayujara.  Lflupnqor  rrcflonHer co peKoHcrt4Tytrpa1a  cycnenauja Tpe6a ^a ce ocTaBlr  Ao 30 MI'IHyT}I [peA aAMI4HI',ICTparyUjara 3a AA AOCTLIIHe reMrreparypa  oA rpu6lnNno 20  oC  - 25 oC. Aro r.rglrlznaroro  BpeMe  e IloAoJIro oA 30 Mr,rHyTLt, Cycueusnjararpe6a  cooABeTHO  Aa  ce  oprg  v La  ce IIOATOTBI',I nOsa Aoga'  3a rroBTopHo  cycneHAr.rparre,  eHeprrlqHo  rprilnajre ro ilIIprIUor uorvrefy AJIaHKTITe  AoAeKa He ce [ocr]Irue  xoMoleHa, 3aMarena cycuensuja' да

## Лекот треба да се фрли ако содржи големи честички или агломерати.

## rlynarre  ua  peroncruryupaunor  lex

## 3 a u eno cp e du a  )tnomP  e 6 a

Cycnensujar a  AZATIJ rpe6a Aa ce noArorBu HeIIocpeAHo  rpeA yuotpe6a Lr peKoHcrr{ryprpa1aTa cycueurraja  rpe6a  Aa  ce yrlorpe6}1 Bo poK ol  45 M}IHyrI'I. AKO rroMUHaJrO UOsetre oa 45 Mr,rHyTr'r oA rroAroroBKaTa  Ha CyCIIeHZUjara' peKoHcrl',ITyr4pa[aTa cycuensuja  'rpe6a TpaBLIJIHo Aa ce Qprra v  Ia  ce 116AT6T8I{ HoBa Ao3a'  Kora ce peKoHcTr.rTyl{pa  so BoAa 3a raujelcrvpame xoja He e  rIyBaHa  Bo $puxu4ep, peKoHcrr4TyLrpa1aracycneusuja  BeAHarrr ro rloAroroBKara  rpe6a Aa ce craBll no (fpraNn4ep (2 - 8"C) v la  ce  qyBa  Bo  $pnxu4ep  najunory  8  'raca. ,{oxoltcy  JIeKoT ocraHe Bo $puNuAep  noAoJlro o4 8 uaca, cycnenazjararpe6a  [paB]InHo  4a ce (fpnz I La  ce IIoAToTBLI HOBa Ao3a.

Kora co BoAa sa unjerrrnpalre Koja e  qyBaHa  no (fpIlNuqep  (2 - SoC), ia seAHau  rro rloAroroBKara  rpe6a Aa ce craBI'I no  $pnxu4ep (2-8'C) najrvrnory  22,nca.,{oronxy  JIeKor ocraue no (fpuNu4ep TI ara rpe6a rpaBI,InHo ,qa ce (bprr kr  Ia  ce rroArorBll HoBa  Ao3a. се реконс а реконстит, Met чува adapt das чува воефрижидер / , Феј Аа! $ е. Maca, дуспенз

3&lt;

&amp;

Ба

lIIupu crr.rryr.rpaHa cycnenauj  a tpe6a Aa ce ocraBI'I  ao  30 AocrurHe  reMrleparypa oA rpz6ru'rxno 20 "C '25 rpeA I,I3MIIHATOTO ro oA 30 uuuyrrn,  cyctensujata  rpe6a cooABeruo  ,[a ce MpIITyTI'I oC.  Aro (fpnn ra Aa ce rIoAroTBI4  HOBa AO3a. SEO. FECO pend адм истрацијата зада Вреќ

## flpecMerxa na IanAr,rsIlAyarHa  .uoga

Bryuuara Ao3a, clopeA [oBplruHara  Ha reJroro (BSA) Moxe Aa ce npecMera Ha cneIHr4oB HAIII,IH:

Bryuua aosa  (mg) : Ao3a  (mglm2) x BSA (mr)

Cle4uara ta6ela e AaAeHa  caMo KaKo [prrMep 3a roa KaKo  Aa ce [pecMeraar  rroeAr,rHeqHr.rre Ao3rI  Ha a3ar\LrrLrI.krH Bp3 ocHoBa  Ha [poceqHa  BpeAHocr ua BSA o4 1,8 m2.

| ,{o:a mg/m'(o/" oa IIpeIIopaqaHaTa rroqerHa 4ora)   | Brcyuua Ao3a Bp3 ocHoBa Ha BpeAHocra na BSA og 1,8 m2   | Epoj ua norpe6nr.r wrja.rru   | rlorpeden BKyreH BOJTyMeH Ha peKoHcTrrTyrrpaHa cycnensuja   |
|-----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|-------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| 75 mglm2 (100 %)                                    | 135 mg                                                  | 2                             | 5.4 ml                                                      |
| 37.5 mglm'z (50 %)                                  | 67.5 mg                                                 | I                             | 2.7 ml                                                      |
| 25 mglm2 (33 %)                                     | 45 mg                                                   | 1                             | 1.8 ml                                                      |

## Ha.ruH xa a.qN,Il,IHucrpauuj  a

He ja  $unrpapajre  cycrreH3ujara rocJre  uo4roronra!

Peronctraryllpanl{or  Azatt rpe6a  Aa ce unjercrrapa  cy6rytauo (uraeurere jaurrrara noA aroJr oa 45 - 90") co rloMolrr Ha I4uIa o1,25 G no ua4raKrr.rrlara, 6yror rrJrr.r croMaKor.

,{osure  roroJreMr.r  ol 4 ml rpe6a  4a ce uujerrkrpaar  Ha  ABe noce6nu  Mecra.

Mecrata na uHjerctupame rpe6a  ra  ce MeHyBaar.  Hosure  r,rHjexquz rpe6a Aa ce raBaar  Ha najnaalry 2,5 cm oA [perxoAHoro Mecro r.r Hr.rxorarrr so o6flacru  KaAe rrrro Mecroro e HexHo, MOApO,  rIpBeHO  r{Jrr,r  3arlBpcTeHo.

Ceroj Her.rcKopr,rcreH JreK r.rnrr ornaAen rraarcprajan JroKirnHr.rre  6 apat+,a. rpe6a  Aa ce orcrpaHlr Bo couracHocr co ——

<!-- image -->