Внатрешно

## упатство:

Информации за корисникот

Пред да почнете да го користите овој лек внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e AKO имате некои дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Ako добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете точка 4.

Името на Вашиот лек е Paclitaxelum Accord™ 6 mg/ml концентрат за раствор за инфузија, но во останатиот дел од упатството тој ќе се споменува како Paclitaxelum Accord™ инјекција.

## Што содржи упатството:

AYPwWNe

- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Paclitaxelum Accord™
- Што претставува Paclitaxelum Accord™ и за што се употребува
- Како да го употребувате лекот Paclitaxelum Accord™
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате лекот Paclitaxelum Accord™
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Paclitaxelum Ассога""/Паклитакселум Акорд 6 mg/ml, концентрат за раствор за инфузија (paclitaxel)

## Активна супстанција:

## Паклитаксел.

Секој ml од концентратот за раствор за инфузија содржи 6 mg паклитаксел.

Секоја вијала содржи 5, 16.7, 25, 50 и 100 ml (еквивалентно на 30, 100, 150, 300 и 600 mg паклитаксел, соодветно).

Други состојки се полиоксил 35 рицинусово масло (макроголглицерол рицинолеат 35) и безводен етанол.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Македонија

## Производител:

Accord Healthcare Polska 5р.г.0.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува Paclitaxelum Accord™ и за што се употребува

Паклитаксел припаѓа на група на антиканцерогени лекови, наречени таксани.

Тие лекови го инхибираат растот на клетките на канцерот.

Paclitaxelum Accord™ инјекција се користи за лекување на:

## Карцином на јајници:

- e Kako прва терапија (по иницијална хируршка интервенција во комбинација со лекот цисплатин кој содржи платина).
- e Откако биле испробани стандардни лекови што содржат платина, но тие не делувале.

## Рак на дојка:

- "Како прва терапија за веќе напредната фаза и р од телото (метастазиран карцином). Paclitaxelpi Accord™ инје јата антрациклин (на пр. доксорубицин) или со Ng н тра антрациклин не е соодветен и чии канцероге Ги! површина наречен HER 2, видете го внатрешнуто упа os
- © MO иницијална хируршка интервенција по лекучање,со aF

се комбинира или со (за пациенти за кои на нивната mab);

<!-- image -->

<!-- image -->

- циклофосфамид (АС) како дополнителна терапија;
- :.. Како втора линија на терапија кај пациенти што не реагирале на стандардните терапии со употреба на антрациклини или за кои не треба да се користи таква терапија.

## Напреден не-ситноклеточен карцином на бели дробови:

- : Bo комбинација со цисплатин, кога хируршка интервенција и/или зрачење не се соодветни за терапја на болеста.

## Капоши сарком кај пациенти болни од СИДА:

- e Kage што веќе друго лекување (т.е. липозомални антрациклини), не дејствувало.

2.

Што

треба

да

знаете

пред

да

почнете

со

употреба

## Не треба да ја примате Paclitaxelum Accord™ инјекцијата

- ." ako сте алергични (хиперсензитивни) на паклитаксел или на некоја од останатите состојки на овој лек (наведени во дел 6), а особено на полиоксиетилирано 35 рицинусово масло (макроголглицерол рицинолеат 35);
- "ако доите;
- ¢ ако имате многу ниско ниво на бели крвни клетки во Вашата крв.Вашиот лекар ќе Ви земе крв за да го провери тоа;
- : ако имате сериозна и неконтролирана инфекција и Paclitaxelum Accord™ инјекцијата се користи за лекување на Капоши сарком.

Ако имате некоја од овие состојби, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете со лекување со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата.

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата не се препорачува за употреба кај деца (под 18 години).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете со употреба на Paclitaxelum Accord™ инјекцијата, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

За да ги намалите алергиските реакции, пред да почнете да ја употребувате Paclitaxelum Ассогд""инјекцијата ќе Ви дадат други лекови.

- -Ако имате сериозни алергиски реакции (на пример, отежнато дишење, недостаток на воздух, стегање во градите, опаѓање на крвниот притисок, вртоглавица, зашеметеност, реакции на кожата како осип или отекување);
- -AKO имате треска, воспалено грло или улцер во усната шуплина (знаци на супресија на коскената срцевина):
- -AKO имате вкочанетост, пецкање, чувство на болка, чувствителност на допир или слабост на рацете и нозете (знаци на периферна невропатија); може да се појави потреба од намалување на дозата од Paclitaxelum Ассогд""инјекцијата;
- -AKO имате проблеми со спроводниот систем на срцето;
- -AKO имате сериозни проблеми со црниот дроб; во тој случај, не се препорачува употреба на Paclitaxelum Ассога""инјекцијата;
- -. Во случај на обилна или перзистентна дијареја, со треска и болки во стомакот, за време на или набрзо по терапија со Paclitaxelum Ассога""инјекцијата. Може да имате воспаление на дебелото црево (псевдомембранозен колитис);
- -AKO имате претходно зрачење на градите (бидејќи може да го зголеми ризикот од воспаление на белите дробови);
- -AKO имате воспалена или црвена уста (знаци на мукозитис) и примате терапија за Капоши сарком. Можеби имате потреба од намалување на дозата.

## Веднаш известете го Вашиот лекар ако се појават некои од овие состојби.

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата секогаш треба да се администрира преку в на Paclitaxelum Accord™ инјекцијата во артериите може да предизвика восп, Вие може да почувствувате болка, да Ви се појават отоци, црвенило и да Ви

## Други лекови и Paclitaxelum Accord™ инјекцијата

Известете го Вашиот лекар ако примате, неодамна сте примале или c некои други лекови вклучувајќи лекови добиени без рецепт. Тоа е затоа ш Facttaxelum , © ©

<!-- image -->

на

Paclitaxelum

Accord™

инјекцијата

Accord™ инјекцијата или друг лек може да не дејствува како што се очекува, или можеби е поголема веројатноста да добиете несакан ефект.

Интеракцијата значи дека различни лекови може да влијаат еден на друг.

## Кажете му на Вашиот лекар кога примате паклитаксел во исто време со некои од следните:

- © лекови за лекување на инфекции (т.е. антибиотици како што се еритромицин, , итн.; обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако не сте сигурни дали лекот што го примате е антибиотик), вклучувајќи и лекови за лекување габични инфекции (на пр., кетоконазол други антифунгални имидазоли);
- . лекови што се користат за третман на напади (епилепсија) (на пр., карбамазепин, енитоин);
- " . лекови што се користат за стабилизирање на расположението, како што се антидепресиви (на пр., флуоксетин);
- : . лекови што се користат за намалување на нивото на липидите во крвта (на пр. гемфиброзил);
* . лекови што се користат за третирање на ХИВ и СИДА (на пр., ритонавир, саквинавир, индинавир, нелфинавир, ефавиренц, невирапин);
- e лекшто се користи за жиговина или стомачни чиреви (на пр., циметидин);
- e лекнаречен клопидогрел кој се користи за спречување на згрутчување на крвта.
- сој -.. вакцини: ако неодамна сте биле вакцинирани или ако планирате да се вакцинирате кажете го ова на Вашиот лекар. ан ари на Paclitaxelum Accor ETAT Ei] BO комбинација со одредени вакцини може да доведе до тешки компликации:
- e лекнаречен рифампицин, антибиотик кој се користи за туберкулоза. Зголемување на дозата на Paclitaxelum ™ инјекцијата може да биде неопходно.
- e = цисплатин ЕЕ лекување на канцер): Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора да се даде пред цисплатин. Вашата бубрежна функција може ќе треба почесто да се проверува.
- ¢ . доксорубицин (за лекување на канцерј: Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора да се администрира 4 часа по доксорубицин, со цел избегнување на високо ниво на доксорубицин во Вашето тело.

## Paclitaxelum Ассогд""инјекцијата во комбинација со храна, пијалоци и алкохол

Храната и пијалоците немаат влијание врз Paclitaxelum Accord™ инјекцијата.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, пред да почнете со употреба на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Paclitaxelum Accord™ концентратот за раствор за инфузија не смеете да го земате ако сте бремени, освен ако јасно не Ви се советува да го направите тоа. Овој лек може да предизвика вродени дефекти, затоа, за време на терапијата со паклитаксел не смеете да останете бремени Вие и заедно со Вашиот партнер мора да користите ефективна контрацепција додека ја примате терапијата со паклитаксел и по шест месеци по завршувањето на терапијата. Ако за време на терапијата, или во рок од шест месеци по терапијата, останете бремени веднаш кажете му на Вашиот лекар.

На машки пациенти третирани со паклитаксел им се советува да не зачнуваат дете за време на и по шест месеци од терапијата.

Ако доите, кажете му на Вашиот лекар. Прекинете со доење ако примате Paclitaxelum Accord™ инјекција. Не почнувајте повторно со доење, освен ако лекарот не Ви дозволи.

Паклитаксел може да негативно да влијае врз плодноста кој може да доведе и до неплодност. На машките пациенти им се советува пред терапијата да побараат совети за зачувување на сперма.

## Возење и ракување со машини

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата може да предизвика несакани деј и вртоглавица (често) што може да влијаат врз Вашата способно машини. Ако се појават тие симптоми, не возете и не ракувајта" исчезнат. Ако Ви препишат други лекови како дел од Вашата Вашиот лекар за возење и ракување со машини.

Овој лек содржи алкохол. Затоа, подобро не управувајте со примање на терапијата.

<!-- image -->

## Важни информации за дел од состојките на Paclitaxelum Accord™ инјекцијата

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата содржи рицинусово масло (50% полиоксиетилирано 35 рицинусово масло) што може да предизвика сериозни алергиски реакции. Ако сте алергични на рицинусово масло, информирајте го Вашиот лекар пред да започнете со Paclitaxelum Ассога""инјекцијата.

## Paclitaxelum Accord™ инјекцијата содржи алкохол

-Овој лек содржи 891 mg алкохол (етанол) во секој т!. Количеството во овој лек (при максимална доза од 220 mg/m') е еквивалентно на 646 mI пиво или 258 ml вино.

Алкохолот во овој лек може да ги промени ефектите на другите лекови. Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако земате други лекови.

Ако сте бремени или доите, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако сте зависни од алкохол, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

3. Како да го употребувате лекот Paclitaxelum Accord™
2. -3a да се намалат алергиските реакции, пред да започнете со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата, ќе Ви дадат други лекови. Tue лекови може да бидат во вид на таблети или инфузија преку вена или и двете.
3. -Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе ја примите како инфузија во вена (интравенска инфузија), преку вграден филтер. Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе Ви биде администрирана од страна на здравствено лице. Пред администрирање н лекот, тој или таа ќе го подготви растворот за инфузија. Дозата што ќе ја примате, исто така, ќе зависи од резултатите од Вашите крвни анализи. Зависно од типот и сериозноста на карциномот, Paclitaxelum Accord™ инјекцијата ќе ја земате самостојно или во комбинација со друг антиканцероген лек.
4. -Paclitaxelum Accord™ инјекцијата секогаш треба да се администрира преку вена во период од 3 или 24 часа. Обично се дава на 2 или 3 недели, освен ако лекарот не одлучи поинаку. Вашиот лекар ќе ве информира за бројот на дозите од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата што треба да ги примите.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употреба на овој лек, прашајте го Вашиот лекар.

## Ако сте примиле повеќе од Paclitaxelum Accord™ инјекцијата отколку што треба

Не е познат антидот за предозираност со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата. Ќе добиете третман согласно симптомите.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите какви било знаци на алергиски реакции. Тие може да вклучуваат некои или повеќе од следните симптоми:

- црвенило,
- реакции на кожата,
- чешање,
- стегање во градите,
- недостаток на воздух или отежнато дишење,
- отекување

Тоа може да бидат знаци на сериозни несакани дејства.

## Веднаш известете го лекарот:

- e AKO имате грозница, сериозна треска, болка во грлото ил и адашуплина (знаци на супресија на коскената срцевина); Myr &amp;
- e AKO имате вкочанетост или слабост на рацете и нозете : Овие симптоми на невропатија може да перзистираа есеци! Ќинот на | (срека m
- e AKO pa3Bvete обилна или перзистентна дијареја со треска
- третманот.

<!-- image -->

## Многу чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- Мали алергиски реакции како црвенило, осип, чешање
- Инфекции: главно инфекција на горните респираторни органи, инфекција на уринарниот тракт
- Недостаток на воздух
- Губење на коса (повеќето случаи на губење на косата се случиле помалку од еден месец по почетокот со Паклитаксел. Кога тоа ќе се случи губењето на косата се забележува кај поголемиот дел од пациенти (над 5096).
- . Болки во грлото или улцер во усната шуплина, болки и црвенило во устата, дијареја, чувство на мачнина (гадење, повраќање)
- Болка во мускулите, грчеви, болка во зглобовите
- Вкочанетост, трнење или слабост во рацете и нозете (сите симптоми на периферна невропатијај
- Грозница, сериозна треска, главоболка, вртоглавица, замор, бледило, крварење, полесно појавување на модринки од вообичаено
- Испитувањата може да покажат: намалување на бројот на тромбоцити во крвта, на белите или црвените крвни клетки, низок крвен притисок.

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- Привремена блага промена на ноктите и кожата, реакции на местото на инјектирање (локализирано отекување, болка и црвенило на кожата)
- Испитувањата може да покажат: забавен пулс, сериозно покачување на ензимите во црниот дроб (алкална фосфатаза и AST -SGOT)

## Нечести (може да се појават кај 1 од 100 лица)

- Шок поради инфекции (познат како „септички шок")
- Палпитации, срцева дисфункција (АУ блок), забрзано чукање на срцето, срцев удар, респираторен дистрес
- олка во грбот, болка во градите, болка околу рацете и нозете, треска, абдоминална (cromaunia} болка
- Замор, отекување, онесвестување (синкопа), значајни алергиски реакции, (воспаление на вена предизвикана од згрутчување на крвтај (тромбофлебитис), отекување на лицето, сните, устата, јазикот или грлото
- Испитувањата може да покажат: сериозно покачување на билирубинот (жолтица), висок крвен притисок и згрутчување на крвта.

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 лица)

- Недостаток на бели крвни клетки со треска и зголемен ризик од инфекција (фебрилна неутропенија)
- Влијание врз нервите со чувство на слабост во мускулите на рацете и нозете (моторна невропатија)
- Недостаток на воздух, белодробна емболија, белодробна фиброза, интерстицијална пневмонија, диспнеа, плеврален излив
- Пруритус, осип, црвенило на кожата (еритема)
- Опструкција на дебелото црево, перфорација на дебелото црево, воспаление на дебелото црево (исхемичен колитис), воспаление на панкреасот (панкреатит)
- Труење на крвта (сепса), перитонитис
- Пирексија, дехидратација, астенија, едем, слабост
- Испитувањата може да покажат: зголемување на креатининот во крвта што укажува на оштетување на бубрежната функција
- Сериозни и потенцијално фатални реакции на хиперсензитивност (анафилактички реакции)
- . Срцева слабост

## Многу ретки (може да се појават кај 1 од 10.000 лица)

- Неправилен брз putaiyena бр, (атријална фибрилација, суправентрикуларна тахикардија)
- Нарушувања на дитичкио и нарушувања на видот (scintillating scotomata)
- Ненадејно apy те кои влегуваат BO формирање на крвта (акутна миелоидна леукемиј , ми астичен синдром)
- Губење или (eee отоксичност), звонење во ушите (тинитус), вртоглавица Кашлица
- .. Згрутчување на крвта во крвните садови на стомакот и дебелото црево (мезентерична тромбоза), воспаление на дебелото црево понекогаш со перзистентна обилна дијареа
- e . (псеудомембранозен колитис, неутропеничен колитис), капки (асцити), езофагитис, констипација
- "Сериозни реакции на преосетливост, вклучувајќи треска, црвенило на кожата, болка во зглобовите и/или воспаление на окото (Стивенс-Џонсон синдром), локално лупење на кожата (епидермална некролиза), црвенило со неправилни црвени (ексудативни) точки (еритема мултиформе), воспаление на кожата со плускавци и лупење (ексфолијативен дерматитис), уртикарија, слаби нокти (пациентите на терапија треба да носат заштита од сонце на раце и нозе).
- Сериозни и потенцијално фатални реакции на преосетливост со шок (анафилактичен шок).
- Губење на апетитот (анорексија)
- :. Нарушена функција на црниот дроб (хепатална некроза, хепатална енцефалопатија (и двете со пријавени случаи на фатален исход))
- ¢ Coctoj6a на конфузија

<!-- image -->

## Непознати (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- Лупење на кожата/задебелување на кожата (склеродема)
- Метаболички компликации по третман на канцер (тумор лизис синдром)
- Ненадејно затегнување на мускулите во зидовите на бронхиолите (бронхоспазам)
- Нарушување на очите, како што се задебелена и отечена макула (макуларен едем), светлосни треперења (фотопсија), и дамки, точки, флеки и „пајажини" кои лебдат во Вашето видно поле (стаклести лебдери)
- " Воспаление на вените (флебитис)
- : Синдром на палмарно-плантарна еритродизестезија Сериозна состојба поради која луѓето премногу лесно крварат, премногу лесно добиваат згрутчување на крвта или и двете (дисеминирана интраваскуларна коагулација, DIC) Ова се однесува Ha сериозна состојба која прави луѓето лесно да крвават, премногу лесно да дојде до згрутчување на крвта, или и двете.
- "Кожни нарушувања како црвенило, лушпести дамки на кожата и скалпот, лезии слични на чир

Ако некој од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме известете го Вашиот лекар.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да го чувате лекот Paclitaxelum Accord™

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Не го користете овој лек по истекувањето на рокот наведен на картонската кутија после ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

## Пред да го отворите

Не го чувајте на температура над 25"С. Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да ја заштитите од светлина.

Замрзнувањето не влијае негативно врз лекот.

## По отворање пред растворање (опис на условите)

Од микробиолошка гледна точка, кога еднаш ќе се отвори, производот може да се чува максимум 28 дена на 25"С. Останатото време на чување во подготвена состојба и RAT AD A употребата се одговорност на корисникот. а WASIEVE y ON

## По растворање (onuc на условите)

ош =, наш да се искористи. Ано не се Од микробиолошка гледна точка, разредениот производ треба ве се py часа) освењако «| искористи веднаш, чувајте го во фрижидер (2 до 8°C) но не повеќе растворањето не е направено на место во контролирани и асептички: ови, say повеќе али за стабилноста по растворање, видете во точката за здравствени рабо ници. Ba &amp; © N by,

<!-- image -->

<!-- image -->

Не го користете овој лек ако забележите заматен раствор или нерастворлив талог.

Не ги фрлајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Тие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Paclitaxelum Accord™ инјекцијата и содржина на пакувањето

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата е бистар, безбоен до малку жолт раствор кој не содржи видливи честички.

aero е во вијали што содржат 5 ml, 16.7 ml, 25 ml, 50 ml u 100 т! концентрат за раствор за инфузија.

Не се достапни сите големини на пакувања на пазарот.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Број и датум на решение за промет:

- -1 стаклена вијала x 16.7т кутија 11-7351/1 од 14.08.2019
- -1 стаклена вијала x 50та кутија 11-7350/1 од 14.08.2019

Упатството последен пат е ревидирано:

Октомври 2023

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Подготовка на растворот за инфузија:

- -. Контејнерите и комплетите за инфузија што се користат за Paclitaxelum Accord™ инјекцијата не смеат да содржат DEHP. Тоа ќе ја намали изложеноста на пациентот на пластификаторот DEHP [di (2-ethylhexyl) phthalate], што може да се пренесе од PVC контејнерите или комплетите за инфузија. Користењето на филтри (на пр. МЕХ-2) кои вклучуваат кратки пластифицирани РУС цевки за влез и/или излез не резултирало со значително пренесување на DEHP.
- -. Иглата за диспензирање на хемотерапија или уреди слични на неа со остри делови, не треба да се користат бидејќи може да доведат затворачот на вијалата да се оштети, што ќе резултира со губење на стерилноста на растворот.
- -. Внимавајте при ракување со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата како и со сите антинеопластични лекови. Секогаш носете соодветни заштитни ракавици при ракување со вијали што содржат паклитаксел. Растворањето треба да се направи во асептични услови од страна на обучен персонал во означена просторија. Во случај на контакт со кожа, измијте го местото со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозни мембрани, внимателно исплакнете со вода.

## Чекор 1: Растворете го концентратот

Пред администрирање, Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора дополнително да се раствори со:

- -0,996 раствор на натриум хлорид
- -5% раствор на декстроза
- 5% раствор на декстроза и 0,995 раствор на натриум хлорид
- 5% раствор на декстроза во рингеров раствор

Концентрацијата на финалната инфузија со паклитаксел мора да се движи меѓу 0.3 mg/ml и

Кога се растворени, растворите може да бидат малку 3 мешање на формулацијата и не се отстранува со филтј растворот преку IV цевки што содржат вграден филтеј однос на потенцијалот. на начинот на инистрирање на телни загуби во

## Чекор 2: Администрирање на инфузијата

<!-- image -->

Пред администрирање, дајте им подготвителна терапија на сите пациенти што примаат кортикостероиди, антихистамини и Н; антагонисти. Не администрирајте ја повторно, Paclitaxelum Accord™ инјекцијата додека бројот на неутрофили не биде 2 1.500//тт? (&gt; 1.000/ тт? за пациенти со Капоши сарком) и бројот на тромбоцити не биде = 100.000/тт" (&gt; 75.000/тт" за пациенти со Капоши сарком).

## Избегнувајте таложење на инфузиониот раствор:

- -[lo растворање, искористете го што е можно побрзо
- -[peg употреба, темелно измијте ги комплетите за инфузија.
- -. Избегнувајте прекумерно тресење, вибрирање или протресување
- -. Редовно проверувајте го изгледот на инфузијата и прекинете ја инфузијата ако се појави таложење.

Хемиска и физичка стабилност во подготвена состојба на разреден раствор се покажала на 5"и на 25°C во текот на 7 дена кога е растворен во 596 раствор на декстроза и во текот на 14 дена кога е растворен со 0,996 раствор на натриум хлорид. Од микробиолошка гледна точка, разреден треба да се искористи веднаш или да се чува на температура од 2 до 8°C, максимум 24 часа. Paclitaxelum Accord™ инјекцијата мора да се администрира преку соодветен вграден филтер со микропорозна мембрана од &lt; 0.2 микрометри. Мора да се користат контејнери и комплети за администрирање што не содржат DEHP. Користењето филтри што вклучуваат пластифицирани цевки со краток влез и/или излез не резултира во значително пренесување на DEHP во растворот.

## Чекор 3: Отстранување

Фрлете го секој неискористен производ или отпаден материјал во согласност со локалните пропишани прописи за ракување со цитотоксични лекови.

## 03a:

Препорачаните дози за интравенска инфузија за Paclitaxelum Accord™ инјекцијата се следните:

|

| Индикација                                          | Доза                                                                                                           | Интервал измеѓу третманите на Paclitaxelum Accord™ инјекцијата   |
|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| Прва линија на карцином на јајници                  | 135те/т“ во 24 часа, 5 проследен со цисплатин 75 те/т“ или 175 mg/m, во 3 часа, проследен со цисплатин 75 mg/m | 3 недели                                                         |
| Втора линија на карцином на | јајници _|            | 175 mg/m’ во 3 часа                                                                                            | 3 недели                                                         |
| Рак на дојка                                        | 175 те/т“ во 3 часа, проследен со антрациклин и циклофосфамид (АЦ) терапија                                    | 3 недели                                                         |
| Прва линија на карцином на дојка (со доксорубицин)  | 220 mg m, во 3 часа, 24 часа по доксорубицин (50 mg/m”                                                         | 3 недели                                                         |
| | Прва линија на карцином на дојка (со трастузумаб) | 175 mg/m* во 3 часа, по трастузумаб (видете го Збирниот извештај за лекот на трастузумаб).                     | 3 недели                                                         |
| Втора линија на карцином на | | дојка               | 175 mg/m* во 3 часа                                                                                            | 3 недели                                                         |
| Напреден не-ситноклеточен карцином на бели дробови: | 175 mg/m во 3 часа, проследен со цисплатин 80 mg/m                                                             | 3 недели                                                         |
| ; Капоши сарком кај пациенти болни од СИДА          | 100 те/т“ во 3 часа -                                                                                          | 2 недели                                                         |

Не администрирајте повторно од Paclitaxelum Accord™ инјекбија не достигне г 1.500/ ат" (2 1.000/ тт? за пациенти со Капој меса тромбоцити не достигне = 100.000/ тт" (&gt; 75.000/тт" за јациѓн

Пациентите што се соочуваат со тешка неутропенија (брај HaHeVyE aX tig или повеќе) или тешка периферна невропатија треба да Maat На дозајд 20% во 4 НА SY

<!-- image -->

последователни третмани (2596 за пациенти со Капоши сарком) (видете во Збирниот извештај за особините на лекот).

Достапни се несоодветни податоци за промени во препорачаната доза кај пациенти умерена бубрежна инсуфициенција. Пациентите со тешко бубрежно оштетување третираат со Paclitaxelum Accord™ инјекцијата (видете BO Збирниот извештај "а лекот).

Paclitaxelum Accord™ инјекцијата не се препорачува за употреба кај децај// поради недостаток на податоци за безбедност и ефикасност на лекот.

<!-- image -->