## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ NAZOPASS "НАЗОПАС ©

0,25 mg/ml капки за нос, раствор oxymetazoline

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек исклучиво како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

- -Разговарајте со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци или совет.
- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.
- -Ako не почувствувате подобрување по 7 дена или ако симптомите на Вашата болест се влошат, обратете се кај Вашиот доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Назопас и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Назопас Како да се употребува Назопас Можни несакани дејства ne Sb Ен
- Како да се чува Назопас
- Содржина на пакувањето и други информации ay

## 1. Што претставува Назопас и за што се употребува

Активна супстанција на овој лек е оксиметазолин хидрохлорид, кој се користи како назален деконгестив. Стеснувајќи ги артериолите, тој го намалува отокот на носната слузница и секрецијата од носот. На тој начин се олеснува дишењето преку носот и се ублажуваат придружните знаци на настинката. Оксиметазолинот поседува и противвоспалително и антиоксидативно дејство.

Назопас поседува антивирусно дејство врз одредени вируси, кои главно предизвикуваат респираторни болести.

Капките за нос Назопас може да ги користите ако имате:

- -акутна кивавица;
- кивавица поради алергии;
- -. риносинуситис;
- ~ воспаление на средното уво (otitis Евстахиевата туба.

<!-- image -->

## Важни информации за некои состојки на лекот Назопас

Назопас содржи бензалкониум хлорид кој има надразнително дејство и може да предизвика кожни реакции.

## 3. Како да се употребува Назопас

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е објаснето во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

Капачето се отвора, се вади сигурносниот прстен и повторно се затвора со силно притискање за да се отвори капалката.

## Начин на примена

## Вообичаена доза

Деца од 2-6 години: една до две капки Назопас во секоја носница, два до три пати на ден. Главата треба да биде наведната наназад и да се дише нормално.

Назопас може да се користи во пропишаните дози не подолго од седум дена.

Ако симптомите не се повлечат, треба да се консултира доктор, кој може да пропише подолготрајна терапија.

Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Ако сте примиле поголема доза Назопас отколку што треба

Ако сте примиле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош.

Во случај на намерно или на случајно предозирање, веднаш побарајте итна медицинска помош.

Симптоми на предозирање се проширени зеници, гадење, цијаноза (сина боја на кожата и на слузниците), треска, грчеви, тахикардија, срцева аритмија, срцев удар,

хипертензија (висок крвен притисок), белодробен едем, потешкотии при дишењето, психички нарушувања. ј

Исто така, можна е појавата на симптоми од централниот нервен систем како што се поспаност, намалена телесна температура, брадикардија, хипотензија (низок крвен притисок), апнеа и губење на свеста.

При предозирање, терапијата вклучува п ски јаглен (апсорбенс), на натриум сулфат (лаксатив) и евентуалн TANK от и терапија со кислород; и ако е потребно, лекови за терапија на еќиотк еви тисок, зголемената телесна температура или на грчевите. ; ne

<!-- image -->

<!-- image -->

## 5. Како да се чува Назопас

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина. Лекот не бара посебни температурни услови за чување.

По првото отворање лекот може да се употребува еден месец ако се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина, доколку се чува на температура под 25°C.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството.

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи Назопас

-Активна супстанција: оксиметазолин хидрохлорид.

1 ml раствор содржи 0,25 mg оксиметазолин хидрохлорид.

-Помошни супстанци: натриум цитрат: лимонска киселина, монохидрат; натриум едетат; 0,040 mg /ml бензалкониум хлорид; глицерол; вода за инјекции.

## Изглед на лекот Назопас и содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор.

10 ml раствор е спакуван во LDPE шише со полипропиленски затворач.

Кутија содржи едно шишенце со 10 т! раствор и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје ј

бул. Александар Македонски 12, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факе:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на уп

Декември 2020

ј

<!-- image -->

<!-- image -->