<!-- image -->

<!-- image -->

Една вијала содржи 1600 mg/13,4 mL rituximab. Едно пакување содржи една вијала.

## Производител

F.Hoffmann — La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул. Максим Горки бр. 13, , 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ MabThera И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува MabThera

MabThera содржи активна суптанција "rituximab". Тое е еден вид на протеин таканаречен "моноклонално антитело". Се врзува за површината на еден тип на бели крвни клетки кои се нарекуваат "Б лимфоцити". Kora rituximab ќе се врзе за површината на овие клетки, тие умираат.

MabThera е достапна како лек кој се дава преку инфузија во вена (MabThera 100 mg или MabThera 500 mg, концентрат за раствор за инфузија) и како лек кој се инјектира под кожа (MabThera 1400 mg или MabThera 1600 mg, раствор за поткожна инјекција).

## За што се употребува лекот MabThera

MabThera 1600 mg се користи за лекување на хронична лимфоцитна леукемија кај возрасни лица.

- e Хронична лимфоцитна леукемија (ХЛЛ) е најчест облик на леукемија кај возрасни. Хронична лимфоцитна леукемија зафаќа одреден тип на бели крвни клетки таканаречени Б-лимфоцити, кои се создаваат во коскената срцевина, а се развиваат во лимфните јазли. Пациентите со хронична лимфоцитна леукемија имаат премногу ненормални лимфоцити, кои воглавно се натрупуваат во коскената срцевина и крвта. Растењето на тие ненормални Б-лимфоцити предизвикуваат симптоми кои можеби ги имате и Вие.

MabThera во комбинација со хемотерапија ги уништува овие клетки кои постепено се одстрануваат од телото преку биолошки процеси.

MabThera 1600 те може да се употребува самостојно или со други лекови кои се нарекуваат "хемотерапија".

Лекот MabThera на почетокот секогаш ќе го примите преку инфузија во вена (интравенска инфузија).

После ова, лекот MabThera ќе го примате како инјекција поткожно. Лекарот ќе одлучи кога ќе започнете со употреба на инјекцијата на лекот MabTh

<!-- image -->

<!-- image -->

на начинот на делување на некои од лековите. Исто така некои лекови можат да влијаат на начинот на делување на лекот MabThera.

## Особено е важно да му кажете на Вашиот лекар :

- е ако земате лекови за лекување на висок крвен притисок. Можеби тие лекови нема да смеете да ги земате 12 часа пред да го употребите лекот MabThera затоа што на некои пациенти може да им падне крвниот притисок за време на употреба на лекот MabThera.
- е ако некогаш сте земале лекови кои можат да влијаат на имунолошкиот систем, како што се хемотерапија или лекови кои го потиснуваат имунолошкиот систем (имуносупресиви).

Ако нешто од горе наведеново се однесува на Вас (или не сте сигурни), обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот MabThera.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате деца, информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра. Тоа е потребно затоа Што MabThera може да помине низ плацента и да му наштети на Вашето бебе.

Ако сте на возраст кога можете да забремените, Вие и Вашиот партнер мора да користите ефикасна контрацепција за време на лекувањето со лекот MabThera. Мора да користите ефикасна контрацепција и уште 12 месеци после последната примена доза на лекот MabThera.

MabThera ce излачува во мајчиното млеко BO многу мали количества. Бидејќи долгорочните ефекти на доењето на децата не се познати, заради претпазливостдоењето не се препорачува за време на третманот и 6 месеци по третманот .

## Управување со возила и ракување со машини

Не е познато дали MabThera влијае на способноста за управување со возила и работа со алати и машини.

## MabThera содржи натриум

овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23mg) по доза 13,4mL вијала, што во суштина може да се каже дека е "без натриум".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ MabThera

## Како се употребува лекот MabThera

Лекот MabThera ќе Ви го даде Вашиот лекар или медицинска сестра со искуство за употреба на вакви лекови. Внимателно ќе Ве наблеудува додека го примате лекот за да се забележи евентуална појава на несакани дејства. ТА МЕД

Секогаш на почетокот од лекувањето, лекот MabThera вена (интравенска инфузија).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако добиете знаци за инфекција, вклучувајќи:

- © покачена телесна температура, кашлица, болка во грлото, болка која жари за време на мокрење или лошо општо чувство
- e губиток на меморија, пречки при размислување, потешкотии при одење или губиток на вид -овие несакани дејства можат да бидат последица на многу ретки и сериозни инфекции на мозокот кое може да заврши со смрт (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или ПМЛ).
- © рокачена телесна температура, главоболка и вкочанет врат, некоординираност (ataxia), промени на личноста, халуцинации, изменета свест, напади или кома -ова може да се должи на сериозна инфекција на мозокот (ентеровирусен менингоенцефалитис), која може да биде фатална.

За време на лекувањето со MabThera можеби ќе бидете повеќе подложни на инфекции. Честопати станува збор за настинка, меѓутоа може да биде и воспаление на белите дробови или инфекција на мочните патишта. Тие се наведени во делот "Останати несакани дејства".

## Останати несакани дејства вклучуваат:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- бактериски или вирусни инфекции, воспаление на бронхии (бронхитис)
- намален број на бели крвни клетки, со или без покачена телесна температура, намален број на крвни клетки кои се нарекуваат тромбоцити
- мачнина
- алопеција (губиток на коса) на некои места на главата, треска, главоболка
- намален имунитет -како последица на низок број на антитела наречени иумноглобулини (IgG) во крвта, имуноглобулините помагаат во заштита од инфекција

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 од 10 до 1 на 100 пациенти)

- инфекција на крвта (сепса), воспаление на бели дробови (пневмонија), херпес зостер, настинка, инфекција на бронхии, габични инфекции, инфекција од непознат причинител, воспаление на синуси, хепатитис Б
- намален број на црвени крвни клетки (анемија), намален број на сите крвни клетки
- алергиски реакции (преосетливост)
- високо ниво на шеќер во крвта, губиток на телесна тежина, отекување на лицето и телото, високо ниво на ензимот LDH во крвта, ниски концентрации на калциум во крвта
- невобичаени чувства на кожата, како што КО жарење, чувство дека нешто лази по кожала, Haman TBO за допир Yr
- немир, несоница
- е воспаление на крвните садови, вклучувајќи и оние кои предизвикуваат кожни симптоми
- е слабост во дишење
- перфорација на цревата
- | тешки кожни проблеми со создавање на меурчиња кои можат да бидат опасни по живот
- e слабост на бубрезите
- е тежок губиток на видот (знак за оштета на нервите во мозокот)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Непознато (не е познато колку често се јавуваат овие несакани дејства):

- е намалување на бројот на белите крвни клетки кое не се случува веднаш
- е намалување на бројот на тромбоцитите непосредно после инфузијата -може да се повлече, но во ретки случаи може да има смртен исход
- е губиток на слух, губиток на други сетила
- инфекција/воспаление на мозок и мозочни обвивки (ентеровирусен менингоенцефалитис)

Лекот MabThera може да предизвика и промена во лабораториските наоди кои ги спроведува Вашиот лекар.

Ако лекот MabThera го земате заедно со други лекови, некои од несаканите дејства кои можеби ќе се појават можат да бидат предизвикани од други лекови.

## ПРИЈАВУВАЊЕ НА НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги

пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во

Република Северна Македонија: РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, телефон: 02 3103 500 или на macedonia.drugsafety@roche.com

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА HA ЛЕКОТ MabThera

Овој лек треба да се чува надвор од дофат и видик на деца.

наведениот месец.

<!-- image -->

<!-- image -->