## yTTATCTBO  3A TIAUUEHTOT AEI,IPATEPOH 3EHTI4BA/ABIRATERON  ZENTM 250 mg, ra6rt,rr ABIIPATEPOH 3EHTIIBA/ABIRATERON ZENTM 500 mg, Qn.nrvr  o6moxeuu

## ra6;reru

abiraterone acetate

## Ilpeq yuorpe6a Ha JreKor, BH[rMareJrHo  flpoqrlTajre  ro yrrarcrBoro.

- -IoxoJtKy  uMame dononuumeflHu npawotbo,  odpameme ce rcaj Bawuom ileKap uJtu Qapuaqeem.
- -Vyeajme  eo ynamcmlomo. Mocrce6u rle mpe6a da eo npoqumame no*mopHo.
- -Oeoj teK Bu e nponuruou  Bau nuqHo u ue mpeda da uu zo daoame ua dpyzu Jntqa, dudejxlu  i4oilce da uv Hautmemu, dypu u oKo HusHume cuJt nmoJvtu ce ucmu xaxo Bctutume.

## Yuarcrsoro 3a rraqrreHTor  coApxu:

1. IIImo npemcma6y6a  neKom A6upamepon 3eumuea u 3a amo ce ynompeiyea
2. IIImo Mopa da suaeme nped da zo ynompedume  nexom A6upamepou  3enmuoa
3. Kax:o ce ynompefyeo reKom  A6upamepou 3eumuea
4. Mo:vcuu HecaKoHu dejcmea
5. Kax'o da zo  qyname  teKom A1upamepou 3eumuea
6.  flononuumenHu  uu$opuaquu

## 1. IIITO IIPETCTABYBA  JIEKOT AE}IPATEPOH 3EHTI,IBA }I 3A IIITO CE YfIOTPEBYBA

Jlexor A6uparepon 3euruna coApxr{ a6nparepoH  arlerar KaKo aKrHBHa cyrrcrrurqraja.  Ce yuotpe6yna 3a rperMaH Ha KaHrIep Ha [pocrara rcaj nospacHr,r  Maxr{ raj roz ce pailMpLIJI I{ Bo Apyrllte AeJroB]r oA Tenoro. A6uparepou  3euruna ro 3aur.rpa co3AaBarbero  Ha rerlrocrepoH: co oBa ce HaMaJryBa pacTerLeTo  Ha KaHrIepoT Ha rrpocTaTa.

Kora.nexot  A6nparepou  3entuea Bu e uponuuraH 3a rperMaH Ha paH craAr.ryru xora 6onecra cd yrute pearrpa Ha xopMoucra repaunja,  ce yrrorpe6yna  no xoru6mra\uja  co ref,aruja  roja ro HalvranyBa Hr.rBoro Ha recrocrepou (augporeH  Aerrp[BarllroHa  repanuja).

Kora r(e ro reuare onoj ner, Barurnor  JreKap (e  rr  upo[]rue u Apyr rer( HapeqeH upeAHa3oJIoH,  3a Aa ce HaMaJrr.r pr{3r,rKor  oA Ao6usarbe Ha Br,rcoK  KpBeH rrplrrr.rcoK,  oA co6npame Ha MHory BoAa Bo reJroro (aa4prura Ha retrHocru) unu oA HaManeHr.r.  HHBoa Ha Kanl,ryru  Bo BuuIIeTo TeJIo.

## 2. IIITO MOPA  AA 3HAETE IIPEA AA AEI{T'ATEPOH 3EHTI{BA TO YTIOTPEEI,ITE  JIEKOT

## Henojre Aa ro 3eMare JreKor  A6nparepou  3euruna:

- . aro cre xeHa, oco6eno AoKonKy  cre 6perrrena. A6u yuorpe6a cauo raj Maxr.r; сан вата « е наменет за
- o aKo cre aJreprr{uuu (upeoceuunu)  ua a6vparepou ua A6raparepon 3enrnna (uaneAenr,r Bo  aer  6); arlerar  ulru Ha ApyrltT3 coctojru ѓе РА
- . aKo r,rMare rerrrKo orrrreryBarbe  na ([ynrrlwjata  ua  {p
- . Bo rou6ruaqraj a co Ra-223 (ce xopucrr.r  Bo rperMaH

Heuojme da zo 3eilome oooj nerc doxonxy  Heutmo od zope ua Bac. Axo ue cme cuzypuu, nped da eo 3eJweme fleKom coeemyeajme Qapuaqeom reKap uru cor ва

## Ilpe4ynp e4yBarba rr Mepxn Ha nperrra3JrrrBo cr:

Parrorapajre  co Barrruor  JreKap unu qpaprraaqeBT rrpel Aa ro 3eMere onoj ler:

- . axo I,IMare  BlrcoK  KpBerr  flpr{Tr,rcor  }rJrr{ cprleBa  cla6ocr  r.IJIr,r  Hr,rcKo  Hr.rBo  Ha KaJrr.ryM Bo KpBTa (uucrrre HI{Boa Ha Kiurr.ryN[ Moxe Aa ro 3roJreMar  pr,r3]rxor oA HapymyBarba  Ha cprleBraor pratau);
- . axo r,rMare  npo6reur  co rlpHuor  Apo6;
- . axo uMare  Apyru npo6neun co cprlero HJrLr co KpBHr.rre ca.qoBlr;
- . aKo nra ce janyna HeAocraroK  Ha 3.u{B;
- o aKo r{Mare He[prrBr.rnHantrur  6psa cpuenapa6ora;
- . AKO HADIO B}I CE 3TONEMI{JIA  TEJIECHATA TEXI,IHA;
- o aKo Bo MI,IHaTOTO CTe 3eMaJre neK HapeqeH  KeTOKOHa3OJT 3a TpeTMaH Ha paK Ha IIpocTaTa:
- o axo r,rMare  ororl[  Bo Ho3ere, srro6osureilfifi craflaJrara;
- . 3a uorpe6ara onoj lex.qa ce Kopficrlr 3ae.{Ho  co [peAHr.r3onoH;
- . aK() r.IMare Br,rcoKo Hr.rBo Ha ruetrep  Bo KpBTa.
- . 3aMoxHI,ITe eQexrn  nps Barrrute  KocKlr;

I,In$opnarrpajte  ro Berrrl,Jor  ileKap AoKoJrKy  riMare npo6leuu co cprlero  r,rJrr{  co xpBHr.rre caAoBI{, BKJITI}ITeIHO Lr npO6JIeM[ CO CpUeBr,rOr pr,rTaM  (apl,Im,rr,rja)  )  wrvr  AoKoJrKy  [pr{Mare JreKoBr.r  3a. TperMaH  Ha oBHe  cocroj6n.

?IuQoprr,ru:pajre ro Baurror neKap aKo ce jaru noxonryBarbe  Ha Koxara  ulpr 6errr,rre oA oqilTe, rloreMHera ypvua ITJILI raAeme u uonpa(a*e, 1ugejku rue Moxe Aa ce 3Harlu  unlr clrMnroMrr Ha Hapyueua ([ynrquja Ha qpHr.ror  apo6. Perro Moxe Aa ce jann sactoj Ha Qylrrqujara  Ha llpHlror  4po6  (uapeueu aKyrna  xerraraJrHa rncy(fnquenquja),  rnro Moxe ,qa AOBeAe  AO CMpr.

Moxe Aa ce jann nauanyBarbe  ua 6pojor Ha rIpBeHr{ KpBHr,r KJrerKr.r,  HaMaJreH  cexcyrrJreH Harou (rra6qo), MycKynHa cna6ocr ulunu 6orxa Bo MycKyJrr.rre.

A6r,Ipatepou  3enruna He cMee  Aa ce AaBa  Bo rou6nuaquja  co Ra-223  nopagu MoxHo 3roneMyBilrbe Ha pr.r3r{Kor oA  $parrypu  Ha KocKr,rre  r{Jrr,r cMpr.

,{oxomy  nnaHl,Ipare  Aa  yrrorpe6yrare  Ra-223  no repauujara co A6uparepon 3enruna  r npeAHLI3oIIoH,  Mopa Aa fioqeKare  Aa  rroMr,rHar 5 Aena upeA  Aa 3alroqHere  co repanr,rja  co Ra223.

Arco ue cine cuzypuu datu Hewmo  od zopeuaeedenomo ce oduecyeo  ua Bac, nped da zo 3eMeme  reKom KoHcynmupajme  ce co Baruuom  reKap unu  Qapuaqeem

## C;reAeme  Ha KpBTa

A6rEparepon 3enrzna Moxe  4a  nnrnj Ha rlpHr.ror  Apo6,  a npr,rroa  Aa  rreMare Hr,rKaKBLr r)r,rMrrroMr,I.  3a npeue ua r, Baruuor nerap  (e ja nponepyBa BarrraTa  ry)B  3a EaBvn.u  Lalrv  uM.a apo6. HKU, F етманот со тари,

Aeqa r alloJrecrleHTrr Onoj nex tre e HaMeHer  3a .  ,{oxo.nny Aere  r.rJrr.r aAoJrecueHT cnyrajno  ro BHece A6uparepou so 6onHr.rua  H 3eMere ro co Bac ynarcrBolo:a  ynorpe6a Ha JreKor rr neKapoT. ќа употреб КЕ дена И лој Зент Ba, "Веднаш отидете пока

## Ynorpe6:r Ha  Apyrn  JreKoBlr

<!-- image -->

Be uonuue da uuame eo eud dexa osue yKailcy*atuq  ruo)rcam  da ce oduecyeaam u Ha oHue ileKo?u rumo cme zu 3eMoJte 60 JvruHamomo  uJtlt fte zu seuame Bo uduuua.

Be uctnu.ue da eo uuQopuupame Baruuom reKap wu Qapuat4e6m  aKo 3ettame, uilu aKo ueodan'tua  cme seJ|4ane  6uto rcoj dpyz nerc, dypu u oHue Kou He ce Ha ileKapcKu  peqenm

Ona e oA roneMa Baxnocr iugejiiu Jreror A6r,rparepon 3eurusa Moxe Aa ro 3roJreMr{ e(pertor  Ha HeKoLI JIeKoBLI, nrnyuynajrr{ JreKoBr,r  3a rperMaH Ha cpqeBr,r HapyruyBa[ba, JreKoBrr 3a cMIIpyBaIse,  HeKoI{ JIeKoBH 3a rperMau na 4r,rja6erec,  xep6a-nHr,r JrexoBr.r (up. ranrapuon) u Apyr[. ]arrruor neKap  Moxe *e o4nyrr aann  ja[poMenr,r  Ao3ara  Ha oB]re JreKoBr,r.

I4cro tara, HeKoI{ neKoBr{  Moxar  Aa ro 3roJreMar  r.rJrrd  HaManar  4ejcrnoro Ha JreKor A6upatepon  3enruna. Osa Moxe Aa AoBe.{e 4o nojana Ha HecaKaHu e([exru vltu Aa ce urry6u  4ejctnoro  ua A6uparepou  3euruna.

AuAp.r.en  AeITpLIBaII[oHrror  rperMaH Moxe Aa ro 3roJreMH plr3]rKor oA nojana Ha HapyulyBalba  Ha cpueBr.ror pr.rraM  r,r 3aroa uu(foprvrupajre ro Barrrraor JreKap  AoKo.[Ky  3eMare JIEKOB,I,I KOI{:

- -e rlo3Haro  AeKa ro 3roneMyBaar plr3r{Kor  oA HapyruyBarra Ha cprleBnor  purarra  [lp. MeraAoH  (ce xopuctlr 3a HaMaJryBarbe  na 6onxu r.r KaKo AeJr oA AeroKcr.rr€quja  rryu 3aBl{cHocr o,q reronu),  uorccuSrorcarluH (auru6norrr), aHT}rrrcuxorrrq}r  (ce Kopr,rcrar 3a cepr{o3Hr.r  MeHTaJrHu sa6onynana)].
- -ce Kopucrar 3a JleKyBarbe  Ha HapyrxyBtrrba  Ha cprleBr{or pr,rraM  (Ha np, KtrHr{Ar,rH, lpoKar,rHaMr.lA,  aMr,IoAapou u cora-non);

## Ynorpe6a na A6uparepon  3enrrBa co xpaua

Oroj ner He cMee Aa ce 3eMa co xpaHa (nu4ere  gen A6uparepon 3euruna"). 3 ,,Karo  ce yrorpe6yna  leror

3euau,ero  na A6nparepou  3enrlrBa co xpaHa Moxe  Aa peaKqlrfi. rrpeAr,r3Br{Ka  uojana  Ha. HecaKaHr,r

## Eperrenocr  [r  Aoerte

A6uparcpou  3enruna He ce yuorpe6yna raj xeur.r.

Onoj .rrer Moxe  Aa My HarrITerLI Ha HepoAeHoro  Aere aKo ro seua 6peueHa  xeHa. )tr.euure rou ce 6peueufi ultlt Moxar  4a :a6perraeuar rpe6a Aa Hocar paKaBHrIr{  AoKonKy rpe6a aa paKyBairr co JreKor A6uparepoH  3euruna.

,(oron:ry  IIMare ceKcytlJIHI,I oAHocr.r co xeua roja rvroxe  4a  sa6peuerr.r, yflo'rpe6yrajre KoH.{oM I{JII4,{pyro  e([urauro cpe.{crBo 3a KoHTparlenquja.  ,{oronry  r{Mare  ceKc co 6perraena xeHa, yuorpe6ynajre  xon4oM 3a Aa ro 3arrrrr.rrr,rre Hepo.qeHoro  Aere.

B.nujanue  Bp3 cnocoOnocra 3a Bo3erLe rrJrrr y[paByBarbe co MamlruuOnoj Jrex He n:rujae nps Baruara cuoco6nocr Aa Bo3r,rreulwr ylpaByBare co Apyrur  Marur.rHu.

## Baxsu uuQoprvraqurr 3a HeKorr oA rroMomHlrre cocrojrcn  na А

A6rapanepon 3enruna coApxr JraKro3a (ruu Ha rne(ep) u на

.{oronry  Barrrror  JreKap Br{ KaxaJr  AeKa  cre rrocoBeryBajre ce co neKapor [peA Aa ro 3eMere JreKor.

## AEI4P.ATE P O H 3 EI{TI4 BA 2 5 0 mtg-usQlteu!

ureftepu,

Onoj rer coApxr{ roMiurKy  oa 1 mmol (23 mg) Harpr.ryu  Bo mg u oe cMeTa 3a JreK co He3HaquTeJrHa  coApxr{Ha  Ha HaTpr{yru. &gt;ru ro 250 We, eo една ани од 4 СР ony.

ABI,IP.ATEPOH 3EIITI,IBA  500 m&amp;dmu odnocrcenu  ma1rcmu

Onoj ner coApxlr  24 mg Harplrry Bo eAHa  Ao3a o.q 2 raiteru  no 500 mg rrro cooABercrByBa salYo oA fipenopaqaHlloT AHeBeH  BHec Ha HaTpI,IW 3a Bo3pacHkt ttv\a.

## 3. K,A.KO CE YIIOTPEE)TBA JIEKOT AEIIPATEPOH  3EHTIIBA

Cmpozo npudpcrcyeajme  ce KoH ynamcmBama Ha neKapom.  ,[osume  He cueeme  da zu MeHy*ame  ufiu neKynarbemo  da zo npeKuHy*ame  6es da ce nocosemyname co nercap.Arco ne cme cuzypHu, npo*epeme zo HaquHom  ua dozuparue co Bawuom  neKap unu  Qapuaqesm.

## Iosupar*,e

flpenopa.taua  Aosa e 1000 mg (4 ra6retn no 250 mg rnlr 2 rainerw uo 500 mg), e4narn  ua AEH.

## Haqun na ynorpe6a

3eiraete ro JreKor npeKy  ycra.

Herraojte  ila  ro 3eMare co xpaHa.

3euete r(, JIeKor Hajrraanry eAeH  qac  upeA r{nr najnaanxy  ABa  traca  no jagerre (nugere  Eet  2. ,,Ynorpe6a  na A6uparepou  3eurnna co xpana").

fo.urnere rn ta6nerure ueJrr{,  co [oMorrr Ha BoAa

Herr,rojre,ua  rI,r Kprrrr.rre  ra6nerure

A6r,rpatepon 3esruna ce 3eMa 3aeAuo  co JIeKor HapeqeH [peAnr,r3onon.  3euere npeArr.r3onoH TotIHo KaI(o Iuro Bu e npenopatlaHo  og Barrrraor Jrerap. Tpe6a Aa 3eMare  [peAH]r3onou ceroj .qeu  cd  AoqeKa  cre Ha tepanuja  co A6nparepou  3euruna.

,{oromy  HMa [orpe6a,  gosara  Ha [peAHr{3oJrou Moxe Aa ce [poMeHrl. Baurnor JreKap tre Bu Kaxe AoK,cnry  tpe6a  ga ja npoueHr.rre  ,qo3ara  Ha npe,qur.r3oJroH.  Henaojre  Aa rperr.rHy.Bare co 3eMarre  Ha rrpeAHr{3oJroH,  ocBeu aro Barulror neKap  He Br.r Kaxe.

Barrrrot.IreKap  Moxe Ilar;fi  npofiume r,r  Apyru  JreKoBra  AoAeKa 3eMare  A6uparepon  3eHrr.rsa u rrpeAHr.r3onoH.

## Aro senrere nonerte A6nparepou  3enruna oA norpe6noro

Aro sre (unn neroj Apyr) cnyrajno 3eMere nose(e ra6rerra, BeAHilx  KoHraxrripajre  ro Baruzor n:eKap Hnr.r oAAenor  3a ypreHTHa  MeAuqr{Ha  Bo naj6nrcrara  6onnraqa.

## Arco ra6opaB[Te  Aa ro 3eMere JreKor  A6uparepon  3enrnna

Arco sa6opaBr,rre  Aa 3eMere  Ao3a  oA A6r.rparepon  3eurr.rsa lrnr [peAHH3oJroH,  seuere ja soo6ruaerara  roga, cneAHr.ror  AeH.

Axo aa6opaBllTe  Aa 3eMere  A6r,rpatepon  3enrusa r.rJrr{ npeAHH3oJroH  rronefte oA eAeH  AeH, rpe6a Be.unarrr  Aa ro KoHcynrlrpare  Baruraor neKap.

## Aro npennHere Aa ro 3eMare JreKor  A6nparepon  3enruna

O,u ronelra BaxHocr e ceroj Aeu Ho Aa  ja seuare Barrrara rcpannja. Herraojre  4a flpecTaue:]e co seN,rarle  Ha A ryi.u I{JIH rpeAHI,I3oJIoH,  cd  Ar:Aera  Barrruo:r JIeKap He oAnyqrr  Aa [peKr.rHeTe co h"zr',2$-r : он 7

И

*  "cr-Z

\ ,[oxonxy  uJvrame 6pcKa co ynompeliamo  Ha neK, KOHCyflmUpAJme Ce CO oeoj le КЗ о Ва ми лекар. или фарна евт.

'"&lt;+'$

Ш

СУ

## 4. MO)OIU HECAKA АЕЈСТВА

Kaxo u cIITe JIeKoBu,  Taxa  YI Ba Moxe Aa [peAr{3Br.rKa  HecaKaHu  ;qejcma xaj uexou oA [aqr{eHTrare  Kor.r ro dat nexot. Hecaxanprre  4ejcrna  Ha JreKor A6r,rparepon 3enrrsa r:e ce janynaar  raj cHTe rrarlueHrra  Kor,r ro Kopr,rcrar onoj ler. Абир:

## Ilpexrnere co ynorpe6a na Jrexor A6uparepon 3eurnna n unQoprvrnpajre  ro BeAHam Bauruor Jrenap arco Bu ce janar rreKon oA AoJrerraBeAeurrre  Hecaraurr  eQerur:

- -MycKyJIua cua6ocr, rpq Bo MycKyJILITe unr,r cpqe6rderbe (uanuEraUuu). Orra Moxe Aa ce 3HarI[ Ha Hr,rcKo  Hr{Bo Ha KaJrr,ryM Bo KpBTa.

## Muory  qecrrr  HecarcaHrr  eQercrn (ce janynaar  raj uone(e o,q 1 o.q 10 uaqraenru):

- -3aAprnKaHaTeqHocT  Bo HO3eTeId  CTAilUTATA,
- -HIICKO Hr,rBO Ha KaJrIryN{  BO KpBTa,
- -BrrcoK KpBeH  [pr.rTucoK,
- -Br.rcoKr,r  pe3ynraru  Ha recroBr,rre  3a rrpoBepKa Ha  $yurq[jara  Ha rlpHr.ror  Atro6,
- -ran(perqujavaypr.ruapHr{or  rpaKr,
- -aujapea(nponnn).

## rlecrn HecaKaHrr e$ercrn (ce janynaar  raj 1 oa 10 naquenru):

- -BT,ICOKT{  Hr,IBOa  Ha MaCT[r BO KpBTa,
- -cerca (nnr[exuuja  ua rpnra),
- -lPa.Ana  6olra, HerpaBLInHa  cpIIeBa pa6ora (arpuja-una  Qu6pu"rraqrjrl),  cprleBa cna6ocr,  sa6psana cprreBa pa6ora,
- -cKprueHr,rqr{ Ha KocKr,rTe,
- -[p]IcycTBo H:a KpB Bo yplrHaTa,
- -oTexHaTo Baperbe,
- -oclrfl.

## Ilorvra.nrcy  qecrrr  (norpervreuu)  necaxauu  eQercru (ce janyeaar  xaj uonaa-nKy  o;t I oa 100 uaqueuru):

- -a6nopuaJrHa cprleBa pa6ora  (aputr,rr.rja),
- -npo6neMl{ co na46y6pexHllTe  xJre3.qr,r  (nonpaauu co upo6neMr{  co coJr r.r BCrArr),
- -MycKyJrua,cla6ocr  ulunn 6olra Bo MycKyJrilTe.

## Perrcu HecaxaHrr eQerru (cejanynaarraj  I og 1000 uaqneurn):

- -sacroj ua  Qynrquj  arana IIpHLIoT gpo6  (axfrHa  xerraraJtra nucyQuqnenquja).
- -upr.rrauuja:aa 6elure Apo6oBr,r (uosuaro r(aKo aJreprucxu  alneonut),

## Hecanann gejcrna  co Herro3Hara  {pernenqnja  ua janynarre  (sauecreHocra  ne Moxe  Aa ce nporleHx oA  AocrzlrrHure  uo4aroqu):

- -cepuo3HH aneprrrcKr.r peaKur{u co rroTerrrKoTr.r[  npu roJrTarLe Irrer6e, oToK Ha Jrr,rrlero, ycHr{Te, jasrlxor  r.rJrfl  rpnoro ]rJrr.r ocuu tpugpyxeu coS или 1
- -cpIIeB yAap, rpoMeHll so EKf - eJleKrpoKapAl{olpaMor  (nponoHraquja na  QT uurepaalor),

Kaj rraarxu  Kor,r rpr,rMaar  repanraja  3a paK Ha [pocrara Moxe Aa  ce rrr.rBo.  A6uparepoH arlerar so roN{6r,rHar$ja  co rpeAHr.r3on ro 3ro.[eMr.r oroj necarau eSerr. однрени преднизолон: може да : |

## flptaiarnynarre  Ha uecaxaHla're  Aeicrsa

Aro su ce tojanu 6ulo KaKBo HecaKaHo  .uejcrno. v3Becrele Kap r{n[ Qaprraaqenr  unLI MeA[IIILIHcKa  cecrpa. Ona ce oAHecyBa [r Ha HecaraH]rre  gejcrna  Kor.r He ce crIoMerIarLI  Bo oBa y[arcrBo. Hecaxanzre  gejcrna  Ha JreKor Moxere  ra  il4 upujanure  n ALIpeK:tHo no Haqr.IouaJIHLIor IIeHrap sa  SaprraaroBarr,rJraHrla ilpu Arenqnjara 3a JreKoBrr  r,r MeALIqHHcKT,I cpeAcrBa  (yr.Cn.Kuprr  u Meroguj 6p.54 xar 1) r,rrrr4  ro eneKrpcHcKr,r  rar

<!-- image -->

rrpeKy Be6 crpaHara  Ha AreHrlujara  http://malmed.gov.mk/.  Ha onoj Haqr.rH fre npugonecere Aa ce o6e:l6eAar  uose(e uHSoprr.raqilfl 3a 6eg6eAuocra  Ha onoj ner.

## 5. KA]KO  AA fO  rryBATE  JIEKOT ABTIPATEPOH  3EHTTTBA

,[a  ce  qy6a  Ha l4ecmo  uedocmanuu sa deqa !

## Por na yrnorpe6a

He ro ynorpe6ynajre  reror rro r{creKor  Ha poror na ynorpe6a o3HaqeH Ha rraKyBame'ro  Ka(o ,,EXP".  Poror  na ynorpe6a ce oAnecyBa Ha [ocJleAHr{or,qeH  oA HaBeAeHlror  Meceq.

3a onoj JroK He ce notpe6ur noce6npr ycnoBI,I Ha tryBalbe.

Jlerosure ne rpe6a Aa ce orcrparryBaar fipeKy KaHaJlr.r3arlr{oHara Mpexa r{Jrr,r co AoMarrrrHr{or oT[aA. flpa[rajte ro Barrruor  QaprvraqeBT  KaKo  Aa fil oTcTparr]rTe  JreKoBr,rTe  Ko[r He rr.r Kopr,rcrure  uone(e. Onue MepKr,r  rroMaraar  Aa ce 3arrrrr.rurre  ce6ecrE  u Bauara  oKoJrr,rHa.

## 6. AOITTOJTHTrTEJIHU  rrHOOPMArIr4[r

## IIIro coglpxu A6uparepoH 3enruna

Axmuena cyncmaquja:  a6uparepoH arlerar AEI,IPATTIPOH 3EHTI,IBA 250 mq, madnemu

EAna ra6;rera coApxrd  250 mg a6nparepou  arlerar.

## AEI,IPAT|POH 3EHTI,IBA 500 ms. 6mil odnmceHu ma6nerr

EAua ra6rrera coApxr.r  500 mg a6rparepon  arlerar.

## ffomoruu,u cyncmauquu;

## AEkIPATi|POH  3EHTI,IBA 250 mg, madnemu

Jlarroga MouoxlrApar,  I{eryrosa, MrrKpoKpr,rcrnJrua,  Kpocrapnreno3a  Harpr.ryu, flou,r4on, BegsoAHa KoJroHAHa  culrvtrra, Maruesr.ryru creapar, Harpuyrr  Jraypun cynSar.

## ABI,IPAU|POH  3EHTI,IBA 500 me,  bunu-odaoilcenu  madnemu

Jadpo ua ma6rcmama:  Jlax'to3a MoHoxr{Apar,  I{enyrosa,  Mr.rrpoKpr.rcr€LrrHa,  Kpocrapuelosa Harpr,ryr{, Xunpouerosa, HarpuyN{ naypnn  cyr(par, BessoAHa  KoJror.rAHa  cr,rJrr,rKa,  Maruesuyu creapar.

(Dun*t-o6noilcy6atue:  floruer,rHrJr  aJrKoxoJr,  Tutanuyu AHoKcrrA  (E171), Marporol, Talr, {pnen  xerre3eH oKcrrA (8172),I{pu xereseH oKcr{A (8172).

## Karo rrcrJreAa A6nparepon  3ermnsa  lr coApxrrHa Ha [aKyBarbero

## АБИРАТЕРОН ЗЕНТИВА 250 mg, таблети--

,{ocranuc  e raKyBarbe  Bo oKpyrJro 3arBopaq  co 3arrlTr.rra  ga  Aerla. lIIu: co flonilflponuIreHcKr{ i IUPIIIIE, cta 120 rt

Benu Ao 6enuqecrr oBaJrHr.r  ra6reru, crpaHa olt ra6rerar a laMa BTr.rcnara r4 rxlrpoKr,r  9.5 mm. Ha eAuara "250". д n / 16, 14 \ та ругата

:&gt;&lt;li  u'

## :{X$,+X.i

Osanur,r  {unrra-o6noxeHr,r  ra6reru co s oKoJry  19 mm u ruuporu 11 mm. Ha eAHara crpaHa oA ra6rerara  rrMa Iocmanuu  ce cneduuee narcyoatua: 6sHara "A7TN" a Ha  4pyrara  ":500".

PVC/PVDClatyv.ulnuyv'cru 6lucrepu co 60 r[ramra o6loxenra  ra6leru

Lbtu

Orpyrno 6eno HDPI1 ruuure, 3arBopeHo co rroJrr{uponr,rJreucKr,r  3arBopaq  co 3arrrruTa  3a Aerla. Illuruero  coApxr{ 60  Sunrra-o6loxeNu  ra6neru.

Curc uaxyearra Moxe Aa He ce AocranHr{  Ha [a3apor.

## IlpoumogrrreJl  [r HocrITeJr  na oAo6penrrero  3a craBarbe  Ha JreKor Bo npoMer

Hocl,trer na ono6DeH[ero  sa cranalbe Ha reror so uDorder:

3eHrr,rna  llxaprraa Maxe4ouuja  Aooerr  Crouje

Yn.Jopaan Mujanxon  6p.48-l I l -2

1000 Crouje

Ilpongso.uurer: Synthon Hispania  S.L. Castell6  I 08830 Sant Boi de Llobregat,

Barcelona, Illnanuja

LI

<!-- image -->

Epoj Ha JIeKOT BO [pOMeT:

[aryvr  ua

Jauyapa,2022

<!-- image -->