## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Tinidil ? / Тинидил сублингвални таблети 5mg Isosorbide dinitrate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Во ова упатство се содржани важни информации за лекот Тинидил5та сублингвални таблети.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Тинидил 5 mg сублингвални таблети и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите u &gt;» сублингвални таблети СС Pay Sen .
3. Како да се употребува Тинидил 5 mg субли еавини таблеји, Можни несакани дејства ќ 4 | Чување и рок на употреба на Тинидил5т КАЛИНА EF oll m и DAK фаблети
4. Дополнителни информации

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТИНИДИЛ 5 mg СУБЛИНГВАЛНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Тинидил содржи активна супстанција изосорбид динитрат која спаѓа во група на лекови за лекување на срцеви болести (т.н. „нитрати").

Тинидил се користи за превенција и лекување на ангина пекторис.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТИНИДИЛ 5 mg СУБЛИНГВАЛНИ ТАБЛЕТИ

## Не земајте Тинидил 5 mg сублингвални таблети ако:

- -сте алергични (преосетливи) на изосорбид динитрат или на било која од помошните супстанции на лекот (видете дел 6),
- -боледувате од болест позната под називот хипертрофична опструктивна кардиомиопатија-задебелување на срцевиот мускул,
- -„Вашиот горен (систолен) крвен притисок е помал од 100 mmHg,
- -боледувате од болест наречена констриктивен перикардитис-задебелување на срцевата обвивка (перикард) предизвикано од хронично воспаление,
- -имате срцев инфаркт,
- -сте во состојба на кардиоген шок-последица на акутно попуштање на срцето,
- -имате стеснување на крвниот сад кој ја води крвта од срцето (аорта),

<!-- image -->

- -Bn се насобира течност или воздух помеѓу срцето и срцевата марамица (тампонада на срцето),
- -имате траума на главата,
- -имате мозочно крварење,
- -имате тешка анемија (недостаток на црвени крвни клетки),
- -имате глауком (зголемен очен притисок),
- -истовремено земате одредени лекови кои се користат за лекување на еректилна дисфункција (пр. сиденафип, варденафил, тадалафил) (видете дел 2 Употреба на други лекови со Тинидил сублингвални таблети
- -истовремено земате риоцигват, лек кој се користи кај лица со белодробна хипертензија (видете дел 2 Употреба на други лекови со Тинидил сублингвални таблети).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- " имате намалени вредности на хормоните на штитната жлезда,

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Тинидил ако:

- имате намалена телесна температура,
- сте потхранети,
- имате тешко заболување на црниот дроб или бубрезите,
- земате лекови за мокрење или имате низок крвен притисок,
- земате лекови кои го намалуваат крвниот притисок.

На почетокот на лекувањето со Тинидил сублингвални таблети можно е намалување на крвниот притисок дури и после употреба на мали дози, затоа не се препорачува нагло станување од лежечка или седечка положба.

Лекувањето со Тинидил сублингвални таблети треба вни со постепено намалување на дозата.

При долготрајно земање на овој лек неговото дејств развој на толеранција на активната супстанција, из време, истата доза од лекот има послабо дејство).

## Деца и адолесценти

са a, j Нема податоци за употреба Ha Тинидил сублингвални та ети кај деца:

<!-- image -->

## Употреба на други лекови со Тинидил сублингвални таблети!

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на Тинидил 5 тд сублингвални таблети или тој да влијае на нивните ефекти.

Посебно е важно да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате:

- ° лекови кои се користат за лекување на висок крвен притисок-антихипертензиви:
- " одредени лекови кои се користат во лекување на депресија (трициклични антидепресиви);
- ° одредени лекови кои се користат во лекување на еректилна дисфункцијаинхибитори на фосфодиестераза (пр. сиденафил, варденафил, тадалафил) бидејќи истовремената примена може да предизвика потенцијално опасно намалување на притисокот, срцев инфаркт, а забележани се и смртни случаи). Затоа овие лекови не смее да се применуваат заедно со Тинидил:
- © риоцигват (лек за лекување на покачен притисок во белите дробови) -не смее да се употребува заедно со Тинидил заради појава на потенцијално опасно намалување на крвниот притисок;

- " одредени лекови кои се користат во лекување на мигрена (дихидроерготамин);
- " сапроптерин-лек кој се користи за лекување на метаболното нарушување фенилкетоурија:
- " алпростадил-лек кој се користи за лекување на еректилна дисфунксија;
- апоморфин-лек кој се користи за лекување на Паркинсонова болест.

## Тинидил со храна, пијалок и алкохол

По ставање на сублингвалната таблета под јазик, треба да се остави да се растопи во устата, а за тоа време не смеете да консумирате ниту храна ниту пијалок.

Истовременото земање на алкохол може да предизвика пад на крвниот притисок и силна главоболка, затоа не се препорачува истовремена примена на Тинидил и алкохол.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Во текот на бременоста и периодот на доење, Тинидил сублингвални таблети смеат да се земаат само по препорака на лекар.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

or НАЈ За време на употребата на Тинидил субли чи може да се јават главоболка, замор и вртоглавица, што може „ВПијае над шата способност за возење и ракување со машини. Не треба евезите или ia ракувате со машини доколку Вашата способност е намалена. Бој

## ите ком ненти во лекот ажќано Дека имате болест на ЦЕ Аа . те-Да го земате овој лек Важни информации поврзани со некои од Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар неподнесување на некои шеќери, пред да за советувајте се со Вашиот лекар.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТИНИДИЛ 5 mg СУБЛИНГВАЛНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте Тинидил 5 тд сублингвални таблети според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

## Спречување на акутен напад на ангина пекторис

За спречување на акутен напад на ангина пекторис Тинидил сублингвалните таблети се земаат сублингвално (со ставање на сублингвалните таблети под јазик) 5 до 10 минути пред настанот кој би можел да предизвика напад на ангина пекторис. Една до две сублингвални таблети (5-10 mg) се земаат на секои 2-3 часа, а дозата може да се зголемува се до исчезнување на симптомите или до појава на несакани дејства. По ставање на сублингвалната таблета под јазик, треба да се остави таблетата да се растопи во устата.

## Хронична профилакса на ангина пекторис

За хронична профилакса на ангина пекторис Тинидил сублингвални таблети се земаат во доза од 5-20 mg на секои шест часа во текот на денот, меѓутоа, за да се

избегне појава на толеранција на лекот, препорачлив е 12 часовен интервал (најдобро ноќе) без земање на Тинидил сублингвални таблети. Во овој случај сублингвалните таблети се проголтуваат со малку течност по јадење. Кај пациентите со срцево затајување дозата може да се зголеми и до 60 тд на секои 6 часа во текот на денот.

Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата.

## Ако сте земале повеќе од лекот Тинидил 5 mg сублингвални таблети отколку што требало?

Ако сте земале повеќе Тинидил 5 mg сублингвални таблети одколку што треба, обратете се на Вашиот лекар.

Симптомите на предозирање вклучуваат пад на крвниот притисок, забрзана работа на срцето, забрзано дишење, губење на свеста, а подоцна и отежнато дишење и многу успорено дишење. Во тој случај треба да се легне, а нозете и рацете да се стават во повисока положба за да се поправи венскиот доток на крв во срцето.

## Ако пропуштите да го земете лекот Тинидил 5 mg сублингвални таблети

Ако заборавите да ја земете Вашата доза на Тинидил 5 mg сублингвални таблети, продолжете со земање на следната предвидена доза. Не земајте две дози одеднаш за да надоместите за пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања или нешто не Ви е Јасно за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Тинидил 5 mg сублингвални несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите па

градите, чувство на отчукување на срцето, престанет! а лекот и ј и може да се ублажат или спречат ако дозата се зголемува постепено.

Несаканите дејства кои може да се јават во текот на терапијата со Тинидил сублингвални таблети се опишани подолу во текстот и се групирани по фрекфенцијата на јавување:

Многу често (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лица)

- e главоболка.

Ретко (се јавуваат кај 1 до 10 на 10000 лица)

- e нарушувања во видот,
- e сува уста,
- e исип на кожа.

Непозната фрекфенција (Фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци)

- " нарушувања на крвта (хемолиза-распаѓање на црвени крвни клетки: порфирија-нарушување на порфиринскиот метаболизам),
- : вртоглавица,
- ¢ овонење во ушите,
* успорен срцев ритам, прекин на срцева работа,
- " мачнина, повраќање, трнење (појавата на благо трнење во устата после ставање на таблетата под јазик ја потврдува активноста на лекот), нарушено чувство за вкус,
- ". црвенило, пад на крвниот притисок/замаеност при нагло станување,
- : непријатност во градите, синдром на прекин на употребата на лекот (нагло влошување на симптомите по прекинување на лекувањето), едем (оток) на гркланот, периферни едеми (отоци во стапалата и нозете).

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА HA ТИНИДИЛ 5 mg СУБЛИНГВАЛНИ ТАБЛЕТИ

Лекот да се чува на температура до 25°C,

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Да не се употребува по изминувањето на рокот пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ни Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранит! се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити око ка КСРЕП ЗИ Чад se 7

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Тинидил 5 mg сублингвални таблети

Активна супстанција:

изосорбид динитрат

Една Тинидил 5 mg сублингвална таблета содржи 5 тд изосорбид динитрат.

## Помошни супстанции:

Лактоза хидрат; манитол; кроскармелоза натриум; силициум диоксид, колоиден, безводен; хидрогенирано растително масло тип |; магнезиум стеарат.

Како изгледа и што содржи пакувањето во Тинидил 5 mg сублингвални таблети

<!-- image -->

Бела, округла, биконвексна таблета со втисната ознака Pliva на едната страна и разделна линија на другата страна, дијаметар 7mm.

Таблетите се достапни во портокалово блистер пакување од 40 (4x10) сублингвални таблети во кутија.

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб,

Р.Хрватска

## Носител на одобрение за ставање на лек во

ПЛИВА ДООЕЛ

промет Скопје

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното

септември, 2020 година

упатство

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->