Kvetiapin

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

PharmaS / Кветиапин ПхармаС 25 mg филм-обложени таблети

Kvetiapin PharmaS / Кветиапин ПхармаС 100 те филм-обложени таблети

Kvetiapin PharmaS / Кветиапин ПхармаС 200 те филм-обложени таблети

quetiapine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- " Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица.
- " За секое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети
3. . Како да го употребувате лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети
4. . Чување на лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети
5. . Можни несакани дејства ШЕ
6. . Дополнителни информации е

## Што содржат Кветиапин ПхармаС филм-обложените таблети

Активна супстанција во Кветиапин ПхармаС филм-обложените таблети е кветиапин.

## Помошни супстанции:

## Кветиапин ПхармаС 25 mg филм-обложени таблети

Таблетно јадро: целулоза, микрокристална; лактоза хидрат; натриум скробен гликолат, тип А; повидон (К-90); магнезиум стеарат; силика, колоидна анхидрична

Филм-обвивка: Опадрај П 33G28523 бел (хипромелоза 2910 (Е 464); титан диоксид (E171); лактоза хидрат; макрогол 3350; триацетин)

## Кветиапин ПхармаС 100 mg филм-обложени таблети

Таблетно јадро: целулоза, микрокристална; лактоза хидрат; натриум скробен гликолат, тип A; повидон (К-90); магнезиум стеарат; силика, колоидна анхидрична

Филм-обвивка: Опадрај П 33G28523 бел (хипромелоза 2910 (Е 464); титан диоксид (E171); лактоза хидрат; макрогол 3350; триацетин)

## Кветиапин ПхармаС 200 mg филм-обложени таблети

Таблетно јадро: целулоза, микрокристална; лактоза хидрат; натриум скробен гликолат, тип А; повидон (К-90); магнезиум стеарат; силика, колоидна анхидрична

Филм-обвивка: Опадрај И 33G28523 бел и Опадрај И 33G24283 розе (хипромелоза 2910 (Е 464); титан диоксид (Е171); лактоза хидрат; макрогол 3350; триацетин)

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

<!-- image -->

## Име и адреса на производителот

Potok,

PharmaS 4.0.0. Radniéka cesta 47 10 000 Zagreb, Hrvatska Производна локација: PharmaS 4.0.0. Industrijska cesta 5,

Popovaéa, Hrvatska

## 1. DITO ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Фармацевтска дозирана форма

Филм-обложена таблета

## Состав

Една филм-обложена таблета содржи 25 mg, 100 mg или 200 те кветиапин во облик на кветиапин фумарат.

## Изглед

## Кветиапин ПхармаС 25 mg филм-обложени таблети

Бела до скоро бела, округла, биконвексна филм-обложена таблета со втиснат знак "Е" на едната страна и "201" на другата страна од таблетата.

## Кветиапин ПхармаС 100 те филм-обложени таблети

Бела до скоро бела, округла, биконвексна филм-обложена таблета со втиснат знак "Е 202" на едната страна од таблетата.

## Кветиапин ПхармаС 200 те филм-обложени таблети

Бела до скоро бела, округла, биконвексна филм-обложена таблета со втиснат знак "Е 204" на едната страна од таблетата.

## Пакување

Кутија co 60 филм-обложени таблети од 25 mg во блистер пакување.

Кутија со 60 филм-обложени таблети од 100 тр во блистер пакување.

Кутија со 60 филм-обложени таблети од 200 тр во блистер пакување.

## Како дејствува лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Активна супстанција во лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети е кветиапин кој припаѓа на групата на лекови наречени антипсихотици.

## Кога се употребува лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Кај одредени ментални заболувања антипсихотиците ги подобруваат знаците на заболувањето, како што се:

- -Биполарна депресија: се чувствувате тажно. Може да забележите дека се чувствувате депримирано, грижа на совест, недостаток на енергија, губиток на апетит и/или несоници., Zen ie МЕД
- -. Шизофренија: може да ѓредате, слушате или чувствувате работи кои не се таму, да верува „Во, нешта: кои eee вистински или се чувствувате невообичаено сомничави, конфузни, зинов и, напнати или депресивни.
- -Манија:/ може" да""е „чувствувате „многу возбудени, еуфорични, раздразливи, ентузиј стични или. хибераќ ивни или имате намалена способност за пресудување вклуч вајќи eee Ha aipec ја или склоност KOH правење проблеми.

Скопје

.

Вашиот лекар може да одреди продолжување на терапијата и кога ќе се почувствувате подобро.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

## Немојте да го употребувате лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

- = Ако сте пречувствителни (алергични) на кветиапин или на некоја од помошните состојки на овој лек (види поглавје „Што содржат Keemuanun ПхармаС филм-обложените таблети").
- Ако земате некои од долунаведените лекови:
- -лекови кои се применуваат за лекување на ХИВ вирусот
- -лекови од групата на азолни антимикотици (лекови кои се применуваат за лекување на габични инфекции)
- -еритромицин или кларитромицин (лекови за лекување на инфекции)
- -нефазодон (лек за лекување на депресија).

Ако имате било какви нејаснотии, пред да започнете со земање на лекот обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете особено внимателни со лекот Кветиапин Пхармас филм-обложени таблети

- Ако Вие или некој во Вашето семејство има било какви срцеви проблеми на пример проблеми со срцевиот ритам, ослабување на срцевиот мускул или воспаление на срцето ил земате лекови кои може да имаат влијание на срцевите отчукувања;
- Ако имате низок крвен притисок;
- Ако сте имале мозочен удар, особено ако сте повозрасни;
- Ако имате проблеми со црниот дроб;
- Ако сте имале епилептични напади (грчеви)
- Ако боледувате од шеќерна болест или постои ризик да заболите. Во тој случај за времетраење на лекувањето лекарот може да го проверува нивото на шеќер во Вашата крв.
- Ако во минатото сте имале ниско ниво на бели крвни клетки (кои можеле или не морале да бидат предизвикани со земање на други лекови);
- Ако сте повозрасни со деменција (губиток на функцијата на мозокот). Не треба да земате Кветиапин таблети бидејќи кветиапинот може да го зголеми ризикот од мозочен удар или во некои случаи ризикот од смрт, кај повозрасните лица со деменција;
- Ако Вие или некој член од Вашето семејство има историја на создавање на крвно згрутчување, бидејќи лековите како кветиапин се поврзани со формирање на крвни згрутчувања;
- Ако имате или сте имале состојба на краткотрајни прекини на дишењето во текот на ноќта додека спиете (т.н. апнеа) и земате лекови кои ја забавуваат нормалната активност на мозокот (депресори);
- Ако имате или сте имале состојба на неможност за комплетно да празнење на мочниот меур (уринарна ретенција), имате зголемена простата, блокада на цревата или зголемен очен притисок. Овие состојби понекогаш се предизвикани од лекови наречени антихолинергици) кои влијаат на функцијата на нервните клетки за третман на некои медицински состојби;
- Ако имате депресија или некоја друга болест која се лекува со антиде Употребата на тие лекови истовремено со лекот Кветиапин Пхај ј серотонински синдром, состојба која може да биде опасна "Употреба на други лекови заедно со Кветиапин ПхармаС фи
- Ако имате историја на злоупотреба на алкохол и лекови

Веднаш обратете се кај Вашиот доктор ако почувствувате употребата на Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети:

неко

<!-- image -->

- -комбинација на висока телесна температура (треска), тешка вкочанестост на мускулите, потење или намалување на нивото на свеста (нарушување кое се вика "невролептичен малиген синдром"). Може да биде потребно итно лекување
- -вртоглавица или јако чувство на зашеметеност. Ова може да го зголеми ризикот од повреди поради незгода (паѓање) кај постари болни
- -неконтролирани движења особено на лицето или јазикот
- -напади (грчеви)
- -долготрајна и болна ерекција (пријапизам)
- -брзи и неправилни отчукувања на срцето, дури и во мирување, чувство на срцебиење, потешкотии со дишењето, болка во градниот кош и необјаснив замор. Лекарот мора да ви го прегледа срцето и по потреба веднаш да Ве упати на кардиолог.

Овие состојби може да бидат предизвикани од овие лекови.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако имате:

- " запек придружен со постојана стомачна болка, или нереспондивен запек на терапија, бидејќи оваа состојба може да доведе до сериозна блокада на цревата.
- "треска, симптоми слични на грип, болка во грлото или било која друга инфекција, бидејќи ова може да биде резултат на многу ниско ниво на бели крвни клетки, и можеби ќе биде потребно да се прекине со земање на кветиапин;
- " суицидни мисли и влошување на депресијата

Ако сте во депресија можеби понекогаш имате мисли за самоповредување или самоубиство. Овие мисли може да бидат зголемени на почетокот на третманот, бидејќи потребно е време овие лекови да почнат да дејствуваат. Овие мисли може да бидат зголемени ако одеднаш престанете да ги земате лековите. Ваквите мисли поверојатни се кај помладата популација. Информациите од клиничките испитувања покажуваат зголемена инциденца на самоубиствени мисли и/или самоубиствено однесување кај младите лица до 25 годишна возраст со депресија.

Ако имате мисли за самоповредување или самоубиство во било кое време, контактирајте го вашиот доктор или појдете веднаш во болница. Може да биде од голема помош ако му кажете на близок роднина или пријател дека сте во депресија, и замолете ги да го прочитаат упатството. Може да ги прашате за нивно мислење, дали сметаат дека состојбата на депресија Ви се влошила или ако се загрижени за промените во Вашето однесување.

- = Осип од лекот проследено со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55)

Широкораспростанет осип, висока температура, зголемување на ензимите на црниот дроб, нарушувања на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и други органи (Осип од лекот проследено со еозинофилија и системски симптоми познато како DRESS или синдром Ha хиперсензитивност).

Прекинете ја употребата на Кветиапин ПхармаС таблетите ако развиете некој од наведените симптоми и јавете се кај Вашиот лекар или веднаш побарајте медицинска помош.

## Зголемување на телесната тежина

Зголемување на телесната тежина забележано е кај болни кои употребуваат кветиапин. Bue и Вашиот доктор треба редовно да ја проверувате Вашата телесна тежина.

## Деца и адолесценти

Кветиапинот не треба да се употребува кај деца и адолесценти под 18 години.

<!-- image -->

- -Немојте да земате кветиапин таблети ако истовремено земате некои од следниве лекови:
- е Некои лекои за третман на ХИВ
- е Дзолни лекови (за габични инфекции)
- е Еритромицин или кларитромицин (за инфекции)
- е Нефазолин (за депресија)

Предупредете го Вашиот лекар ако употребувате било кој од наведените лекови:

- -лекови за лекување на епилепсија (како што се фенитоин или карбамазепин)
- -лекови за лекување на зголемен крвен притисок
- -барбитурати (лекови за проблеми со спиењето)
- -тиоридазин или литиум (други антипсихотички лекови)
- -лекови кои делуваат на срцебиењето, на пример лекови кои може да предизвикаат нерамнотежа на електролитите (ниски нивоа на калиум или магнезиум) како што се диуретици или одреден антибиотици (лекови за третман на инфекции)
- -лекови кои предизвикуваат запек
- -лекови (наречени анти-холинергици) кои влијаат на начинот на функционирање на нервните клетки и се користат за третман на некои медицински состојби
- -антидепресивни лекови. Овие лекови може да стапат во интеракција со лекот Кветиапин ПхармаС и од таа причина може да се појават симптоми како што се неволно, ритмично стегање на мускулите, вклучително и мускулите кои ги контролираат движењата на очите, вознемиреност, халуцинации, кома, прекумерно потење, неволно треперење, прекумрно изразени рефлекси, зголемена напнатост на мускулите, телесна температура над 38?С (серотонински синдром). Ако Ви се појават овие симптоми, јавете се на лекар.

Пред да престанете со земање на било кој од овие лекови кои вообичаено ги земате, поразговарајте со својот лекар.

## Употреба на лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети со храна, пијалоци и алкохол

- -Kesernanun ПхармаС филм-обложените таблети можете да ги земате независно од храната.
- -He треба да земате алкохол во текот на лекувањето со овој лек, бидејќи може да се чувствувате поспано.
- -Bo текот на лекувањето немојте да пиете сок од грејпфрут, бидејќи истиот може негативно да влијае на механизмите на дејство на лекот и на тој начин да го наруши неговото дејство.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или планирате бременост, односно ако доите, пред да започнете со земање на лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети, известете го Вашиот лекар. Не треба да земате кветиапин таблети за време на бременост освен ако за ова сте дискутирале со Вашиот доктор. Кветиапин таблетите не треба да се земаат за време на доење.

Следните симптоми кои претставуваат одвикнување може да се појават кај новоренчињата кај мајките кои употребувале кветиапин во последниот триместер (последните три месеци од бременоста): тресење, вкочанетост на мускулите и /или слабост, агитација, проблеми со дишењето. Ако бебето развие некои од овие симптоми консултирајте се со Вашиот доктор.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

<!-- image -->

Лекот може да предизвика поспаност, но ова дејство се губи во текот на вањето. Не треба на Вас.

## Кветиапин ПхармасС таблетите содржат лактоза

Ако лекарот ви кажал дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, пред да почнете со земање на овој лек посоветувајте се со својот лекар. Кветиапин ПхармаС филм-обложените таблети содржат лактоза, што може да биде неповолно ако имате вродена нетолеранција кон лактоза.

## Кветиапин ПхармасС содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една таблетаа, т.е. незначителна количина на натриум.

## Влијание на тестовите на урина

Ако треба да имате тестови на урината, земањето на Кветиапин ПхармаС таблетите може даде позитивен резултат за метадон или некои други лекови за депресија од групата на трициклични антидепресиви (ТСА) дури и ако не сте земале метадон или ТСА. Ако ова се појави, треба да се спроведе поспецифичен тест.

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, потребно е да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

Почетната доза ќе ја определи Вашиот лекар, која може постепено да се зголемува, и ќе Ви каже колку таблети ќе земате секој ден. Тоа ќе зависи од видот на заболувањето кое го имате и од Вашите потреби, но дневната доза вообичаено изнесува од 150 mg до 800 mg.

- -B3emajre ги таблетите еднаш во денот (навечер пред спиење) или два пати во денот, во зависност од Вашата болест.
- -Таблетите треба да се проголтаат цели, со малку вода.
- -Таблетите можете да ги земате со или без оброк.
- -He пијте сок од грејпфрут додека земате кветиапин таблети. Може да влијае на дејството на лекот.
- -He ја прекинувајте со земање на таблетите дури и ако се почувствувате подобро, освен ако лекарот не Ви препорача.

На кутијата од лекот се наоѓаат сликовни знаци (пиктограми) кои на разбирлив и едноставен начин Ви прикажуваат како да го земате лекот.

## Сликовните знаци (пиктограми) на кутијата

<!-- image -->

од денот и бројот на таблети кои треба да ги земете.

Така на пример, ако докторот Ви препишал да земете две таблети наутро и две таблети навечер, фармацевтот при издавање на лекот ќе ги пополни празните полиња на следниот начин:

<!-- image -->

## Пациенти со болести на црниот дроб

Вашиот лекар може да Ви го започне лекувањето со пониска доза и истата постепено да ја зголемува.

<!-- image -->

служат за да го означат периодот

"

## Деца и адолесценти

Кветиапин ПхармаС филм-обложените таблети не се препорачуваат кај лица помлади од 18 години.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Кветиапин ПхармаС филм обложени таблети отколку што Вашиот лекар Ви препорачал, можете да почувствувате поспаност, зашеметеност и неправилна работа на срцето. Во тој случај, веднаш јавете се кај Вашиот лекар или во најблиската болница. Земете го пакувањето со остатокот од таблетите со Вас.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја веднаш штом се сетите. Не земајте две дози од лекот на ден, ниту двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Ако одлучите да го прекинете лекувањето, секогаш претходно советувајте се со Вашиот лекар.

Ако нагло прекинете со земањето на лекот, може да се појави несоница, мачнина или може да се појават главоболки, пролив, повраќање, зашеметување или раздразливост. Пред да се прекине лекувањето, Вашиот лекар може да Ве посоветува постепено да ја намалувате дозата од лекот, се до целосен престанок.

Никако не прекинувајте со земање на таблетите дури и ако се чувствувате подобро, се додека Вашиот лекар не Ви го каже тоа.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања за употребата на лекот Keemuanun ПхармаС филм-обложени таблети, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, така и лекот Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети може да има несакани дејства.

Веднаш јавете се кај Вашиот лекар или во најблиската болница ако во текот на лекувањето забележите некои од наведените несакани дејства, бидејќи може да значи многу сериозна состојба:

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 од 10 пациенти):

- -Зашеметеност (која може да доведе до паѓања), главоболка, сува уста
- -поспаност (која со текот на земањето на лекот може да ја снема) (може да доведе до паѓања)
- -симптоми на престанок (симптоми кои се појавуваат кога ќе се прекине лекувањето), а вклучуваат: несоница, мачнина (наузеа), главоболка, пролив, повраќање, зашеметеност и раздразливост. Се препорачува постепено намалување на дозата во период од најмалку | до 2 недели.
- -зголемување на телесната тежина
- -абнормални мускулни движења, вклучувајќи потешкотии во почето! -мускулното движење, тресење, чувство на немирност или мускулна вкочанетоџа без боѓка S \
- -промени во концентрациите на некои масти (триглицериди и BKYA 6

## Чести (ce јавуваат кај 1 од 10 пациенти)

- -срцебиење
- -чувство дека Вашето срце силно чука, многу отчукувањата
- запек, вознемирен стомак (индигестија)
- чувство на слабост
- отекување на рацете или нозете
- низок крвен притисок при станување. Ова може да предизвика зашеметеност или несвестица (може да доведе до паѓање)
- зголемено ниво на шеќер во крвта
- заматен вид
- абнормални соништа или ноќни мори
- чувство на глад
- чувство на иритираност
- нарушувања на говорот
- самоубиствени мисли и влошување на депресијата
- недостаток на воздух
- повраќање (најчесто кај повозрасните)
- треска
- промени на концентрацијата на тироидни хормони
- намалување на бројот на некои видови на крвни протеини
- зголемување на количината на црнодробни ензими измерени во крвта
- зголемување на хормонот пролактин во крвта. Зголемување на хормонот пролактин во ретки случаи може да доведе до:
- о отекување на градите кај мажи и жени и неочекувано создавање на млеко
- © изостанок или нередовен месечен циклус кај жените

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 од 100 пациенти):

- конвулзии или грчеви
- алергиски реакции проследени со црвен, испапчен осип по кожата, отекување на кожата и околу устата
- непријатно чувство во нозете и / или немирни нозе (наречен синдром на немирни нозе)
- потешкотии во голтањето
- неконтролирано движење, особено на лицето и јазикот
- сексуална дисфункција
- диабетес
- промена на електричната активност на срцето кое е видливо на ЕКГ (пролонгирање на ОТ интервалот)
- забавена работа на срцето кое може да се појави при почеток на терапијата и може да биде поврзано со нисок крвен притисок и несвестица
- потешкотии при уринирање
- намален број на црвени крвни клетки
- намалување на концентрацијата на натриум во крвта
- влошување на постоечките симптоми на дијабетес

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај 1 од 1000 пациенти):

- комбинација на висока телесна температура (треска), потење, вкочанетост на мускулите, чувство на поспаност или несвестици (нарушување наречено "неуролептичен малигнен синдром")
- жолтило на кожата или очите (жолтица)
- воспаеление на црниот дроб (хепатитис)
- долготрајна и болна ерекција (пријапизам)
- отекување на градите или неочекувано создавање на млеко (галактореа)
- менструални нарушувања
- ње; идење i руги активности во состојба на сон
- Z s 4" ќрвта особено во вените на нозете (симптомите вклучуваат отекување, венило венбзете) кои може преку циркулацијата да стигнат до белите дробови apo peter бол а радите и потешкотии во дишењето. Ако забележите некој од ми, веднаш 7160 рајте медицинска помош.
- ј ура (хипотермија)
- -инфламација на панкреасот
- -состојба позната како "метаболичен синдром" каде постои комбинација од 3 или повеќе симптоми: зголемување на масти околу стомакот, намалување на "добриот холестерол", зголемување на типот на масти во крвта наречени триглицериди, висок крввен притисок и зголемување на шеќерот во крвта
- -комбинација од треска, симптоми како треска, болно грло, или било која друга инфекција со ниски нивоа на бели крвни клетки состојба позната како агранулоцитоза
- -опструкција на цревата
- -зголемена креатин фосфокиназа (супстанција во мускулите)

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај 1 од 10000 пациенти):

- -. тежок осип, пликови или црвени петни на кожата
- -тешка алергиска реакција (наречена анафилакса) која може да се манифестира со тешко дишење или шок
- -. брзо отекување на кожата, воочичаено околу очите, устата и грлото (ангиоедема)
- -. сериозна состојба на пликови по кожата, устата, очите и гениталиите (Steven-Johnson-oB синдром)
- -. несоодветна секреција на хормонот кој го контролира волуменот на урината
- -. нарушување на мускулните влакна и болка во мускулте (рабдомиолиза)

## Непознати (фрекфенцијата не може да се определи од достапните податоци)

- -осип на кожата со неправилни црвени дамки (еритема мулитформе)
- -сериозни, ненадејни алергиски реакции со симптоми како треска и меурчиња на кожата и лупење на кожата (токсична епидермална некролиза)
- -симпртоми на престанок кои може да се појават кај новородените бебиња чии мајки земале кветиапин во текот на бременоста
- -мозочен удар
- -оштетување на срцевиот мускул (кардиомиопатија)
- -воспаление на срцевиот мусккул (миокардитис)
- -воспаление на крвните садови (васкулитис), често придружен со кожен осип со мали црвени или виолетови нодули

Кветиапин може да е причинител на проблеми со ритамот на срцето, кои може да бидат сериозни и во поедини случаи со фатални последици.

Некои несакани дејства може да се забележат само доколку се направат анализи на крвта. Овие вклучуваат промени во количините на одредени масти (триглицериди и вкупен холестерол) или шеќер во крвта, промени во количините на тироидни хормони во крвта, зголемени црнодробни ензими, намалување на некои видови на крвни клетки, зголемени концентрации на креатин фосфокиназа (супстанција во мускулите) намалување на концентрацијата на натриум во крвта и зголемување на количините на хормонот пролактин во крвта. Зголемување на хормонот пролакин може во некои случаи да доведе до:

- e Kaj мажи и жени отекување на градите и неочекувано лачење на млеко
- e Изостанок или нередовен месечен циклус кај жените

Вашиот доктор можеби ќе Ви препорача да направите периодични крвни тестови.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Несаканите дејства кои се наведени за возрасните може да се појават и кај децата и адолесцентите.

Следните несакани дејства се забележани само кај децата и адоле!

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 од

- -зголемување на нивото на хормонот пролактин во крвти Еј доведе до: \
- о отекување на градите кај девојчињата и момчињата и неочекувано лачење на млеко
- © изостанок или нередовни месечни крварења кај девојчињата
- -зголемен апетит
- -повраќање
- -абнормално движење на мускулите (потешкотии при започнување на мускулни активности, треперење, чувство на немир или безболно вкочанување на мускулите)
- -. зголемување на нивото на крвниот притисок

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- -чувство на слабост, несвестици (може да доведат во паѓање)
- -. затнат нос
- -. чувство на иритираност

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување Ha несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ Кветиапин ПхармаС филм-обложени таблети

Лекот Keemuanun ПхармаС филм-обложени таблети чувајте го на неста недостапни за деца.

Лекот да се чува на температура до 25 °C.

Лекот Keemuanun ПхармаС филм-обложени таблети не смее да се употребува no датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Неупотребениот лек секогаш вратете го на Вашиот фармацевт.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само со лекарски рецепт.

## Број и датум на решението за промет:

Кветиапин ПхармаС 25 mg филм-обложени таблети:

11-5107/2

Кветиапин ПхармаС 100 те филм-обложени таблети:

11-5108/2

Кветиапин ПхармаС 200 те филм-обложени таблети:

1 1-5109/2

Датум на последна ревизија

Ноември 2024

<!-- image -->