## УПАТСТВО LORATADIN i epee ање ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ КАЈОГО"/ЛОРАТАДИН C АЛКАЛОИД" 10 ше таблети

(loratadine)

## Пред употреба на содржи важни ин екот внимателно прочитајте го упатството бидејќи ормации за Вас.

Овој лек се издава Ви биде што повеќ рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да од корист.

Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

oT фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци. Ако некоја од неса! — пој ави стане сериозна или ако забележите несакана појава фармацевтот. во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или

Ако симптомите на

## Упатството содр

2. Ivo мора да Знаете пред да употребите Лоратадин С Алкалоид
1. Што претставува Лоратадин С Алкалоид и за што се употребува
3. Како да се употребува Лоратадин С Алкалоид
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Лоратадин С Алкалоид
6. Дополнителни информации

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА ЛОРАТАДИН С АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лоратадин С Алкалоид содржи активна супстанција лоратадин којашто спаѓа во групата лекови на ни антихистаминици.

<!-- image -->

С Алкалоид ги лени SAAE симптомите поврзани со алергиски j возрасни и кај деца постари од 2 години.

Детикаствминиц ги ублажуваат алергиските симптоми, спречувајќи го дејството на инот којшто се создава во организмот.

оратадин С Алкалоид може да се употребуваат за ублажување икарија (чешање и црвенило) коишто наликуваат на исип ава.

и нормално да списте.

## ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛОРАТАДИН С

## Немојте да употребувате Лоратадин С Алкалоид ако:

- на лоратадин или на некоја друга супстанција од овој лек

<!-- image -->

<!-- image -->

Таблетата може да ќе подели на два еднакви дела.

## Возрасни и деца над 2-годишна возраст

Една таблета (10 mg) невно.

## Деца од 2 до 12-го шна возраст земаат доза според телесната тежина

Деца со телесна те ИС una над 30 kg: една таблета дневно.

Деца со телесна те | на под 30 kg: 5 mg (2 таблета) лоратадин дневно.

Таблетите Лоратад "Алкалоид не се препорачуваат за деца помлади од 2 години.

## Пациенти со тешк ушување на црниот дроб

Ако имате тешко H советуваат да ја земат следете ги нивните уп рушување на црниот дроб, докторот или фармацевтот може да Ве препорачаната доза секој втор ден. Ако ова се однесува на Вас, тства.

## Ако сте зеле погол доза Лоратадин С Алкалоид отколку што треба

При предозирање с сонливост, главобо. ut ка, забрзана срцева работа. оратадин С Алкалоид се забележани следните симптоми:

## Ако сте заборавил да земете Лоратадин С Алкалоид

Ако пропуштите д наредната доза во Bi le) зе ieee време. ете таблета, прескокнете ja пропуштената доза и земете ja

Не земајте двојна д 3a (две дози во исто време) за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополн С. | лни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај и Вашиот доктор i кај фармацевт.

## 4 МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

|

<!-- image -->

и Ка | JIopamadun С Алкалоид може да предизвика несакани дејства, појавуваат кај сите пациенти.

несакани дејства кај возрасни и кај деца постари од 12 години се:

Најчесто пријавувани несакани дејства кај деца на возраст од 2 до 12 години се:

- -главоболка;
- -нервоза;
- -замор.

Следните многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 000 лица) се забележани за време а употребата на лоратадин:

- тешка алерги ка реакција (вклучувајќи и отекување);
- вртоглавица;
- грчеви;
- забрзана или неправилна работа на срцето;

|

<!-- image -->

Начин на издавање и лекот Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт (БР).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Chonie

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија Ha упатството

Мај 2020 г.

<!-- image -->