УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ PARICAL 2 тса/т! L.V. PARICAL 5 тса/т! L.V. PARICAL 10 mcg/2 т! 1.V. (paricalcitol) раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Содржина на пакувањето и други информации
- Што претставува PARICAL и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите PARICAL Како да се употребува PARICAL Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на PARICAL ФОЖФФЊ мл

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PARICAL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот PARICAL содржи активна компонента парикалцитол, кој е синтетска форма на активен витамин Д.

Активниот витамин Д е потребен за нормално функционирање на голем број на телесни ткива, вклучувајќи ги паратироидната жлезда и коските. Кај лица со нормална бубрежна функција, активната форма на витамин Д природно ја создаваат бубрезите, поради што при бубрежна слабост значајно е намалено создавањето на активен витамин Д. Parical претставува извор на активен витамин Д, во состојби кога организмот не може да создаде доволно и помага во спречувањето на последиците од ниско ниво на активен витамин Д кај пациентите со хронична бубрежна болест, односно превисоко ниво на паратироиден хормон кој може да предизвика проблеми со коските. Parical се употребува кај возрасни пациенти со бубрежна болест Стадиум 5.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PARICAL

## Не употребувајте PARICAL:

- ~ Ако имате многу високо ниво на калциум или витамин Д во крвта.
- x= -Ако сте алергични на парикалцијол ти компонента на лекот (наведени-Во делбтбу. и на било која друга составна

0}

Вашиот лекар ќе Ви каже ако не ја од овие бббјбјби се однесува на Bac.

<!-- image -->

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете лекот Parical.

- -3a контрола на нивото на фосфати може ќе бидат потребни лековите кои врзуваат фосфати и спречуваат негова апсорбција од храната.
- -Пред започнување Ha третманот, важно е да ја ограничите количината на фосфати во Вашата диета. Примерите за храна која содржи висока количина на фосфор вклучуваат чај, сода, пиво, сирење, млеко, крем, риба, пилешко месо или говедски црн дроб, грав, грашок, житарици, ореви и зрнести семиња.
- -Ако земате фосфатни врзувачи на база на калциум, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата што ја земате.
- -"Вашиот лекар ќе треба да прави крвни тестови за да го контролира третманот.

## Употреба на други лекови и Parical

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек.

Некои лекови може да влијаат на дејството на овој лек или да ја зголемат можноста од појава на несакани дејства. Поради тоа, од особена важност е да му кажете на Вашиот лекар ако земате било кој од следните лекови:

- e За третман на срцеви проблеми или висок крвен притисок (пр. дигоксин, диуретици, односно таблети за мокрење);
- e 3a третман на инфекции како што се инфекции co Candida или дрозд (пр. кетоконазол);
- e Кои содржат извор на фосфати (пр. лекови за намалување на нивото на калциум во крвта);
- e Kou содржат калциум или витамин Д, вклучувајќи суплементи и минерали кои може да се купат без лекарски рецепт;
- e Кои содржат магнезиум или алуминиум, како на пример некои типови на лекови за нарушено варење (антациди) и врзувачи на фосфати;
- e За третман на зголемено ниво на холестерол (пр. холестирамин).

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Не е познато дали овој лек е безбеден за употреба кај бремени жени, поради што неговата употреба не се препорачува во текот на бременоста или ако постои можност да забремените.

Не е познато дали парикалцитол се излачува во хуманото млеко. Пред да почнете да доите кажете му на Вашиот лекар дека употребувате Parical.

## Возење и ракување со машини

Parical може да предизвика чувство на зашеметено способност за безбедно возење или ракување C) Ако почувствувате зашеметеност, не возете и е може да влијае на Вашата

## Parical содржи етанол

Овој лек содржи 20% v/v етанол етанол кој може да биде штетен за оние кои

(алкохол).

<!-- image -->

да се има во предвид и кај бремените жени и жените кои дојат, кај децата и високо ризичните групи како што се пациенти со заболување на црниот дроб или епилепсија.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PARICAL

За да ја одреди правилно почетната доза за Вас, Вашиот лекар ќе ги користи резултатите од лабораториските тестови. Откако ќе започне третманот со Parical, дозата може да се прилагодува, врз основа на резултатите од рутинските лабораториски тестови. Користењето на резултатите од лабораториските тестови ќе му помогне на Вашиот лекар да ја одреди правилната доза на Parical за Bac.

Parical ќе Ви биде даден од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра за време на дијализата. Лекот ќе Ви биде даден преку цевка (крвна линија) преку која сте приклучени на машината. Нема да мора да примате инјекција бидејќи Parical може да се даде директно во цевката која се користи за Вашиот третман. Нема да примате Рапса! почесто од секој втор ден и не повеќе од трипати неделно.

## Ако сте примиле повеќе од лекот PARICAL отколку што е потребно

Преголема количина од Parical може да предизвика абнормално високо ниво на калциум во крвта, што може да биде штетно. Симптомите кои може да се јават непосредно по земањето на преголема количина од Parical, може да вклучуваат чувство на слабост и/или поспаност, главоболка, мачнина или повраќање, сува уста, запек, болка во мускулите или коските и метален вкус во устата.

Ако дојде до појава на високо ниво на калциум во крвта по примањето на Parical, Вашиот лекар ќе обезбеди да примите соодветен третман како би се вртиле вредностите на калциум во нормалниот опсег. Откако ќе се нормализира нивото на калциум, може да примате Parical во пониска доза.

Вашиот лекар ќе го проверува нивото на лекот во крвта. Ако Ви се јави било што од горе наведеното, веднаш побарајте медицински совет.

Симптомите кои може да се јават доколку подолг временски период примате премногу Рапса!, вклучуваат губиток на апетитот, поспаност, губиток на телесна тежина, болка во очите, течење на носот, јадеж по кожата, чувство на топлина и треска, губиток на либидото и силна стомачна болка (поради воспаление на панкреасот) и камчиња во бубрезите.

Може да дојде до појава на нарушувања на крвниот притисок и неправилна срцева работа. Резултатите од крвните и урнарните тестови може да покажат зголемен холестерол, уреа, азот и зголемено ниво на ензими на црниот дроб. Parical во ретки случаи може да предизвика ментални нарушувања вклучувајќи конфузија, поспаност, несоница или нервоза.

Пријавени се само ретки случаи-натруење поврзани со високи дози на пропилен гликол и не се очекуваат кај Nat MEHTA Ha ja) иза, поради тоа што пропилен гликол се одстранува од крвта во текот на Avjanusata:. Ако примите премногу Рапса!-или јако: подуветувате нешто од горенаведеното, J веднаш побарајте медицински-севет,

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈС

Како и сите лекови и лекот PARICAL може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Регистрирани се разни алергиски реакции при употреба на Parical. Важно: кажете му веднаш на Вашиот лекар ако забележите некој од следните несакани дејства:

- e Краток здив
- Отежнато дишење или голтање
- Свирење во градите
- Исип, јадеж по кожата, вклучувајќи урткарија
- Отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото

Кажете му на Вашиот лекар ако забележите било кој од следните несакани ефекти:

## Чести (може да се јават до 1 од 10 лица)

- e Ниско ниво на паратироиден хормон
- e Високо ниво на калциум (чувство на мачнина или повраќање, запек или конфузија); фосфор во крвта (веројатно без симптоми но може да доведе до лесна кршливост на коските
- e Главоболка
- e Невообичаен вкус во устата
- e Jagex по кожата

## Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица)

- e Инфекција на крвта, пневмонија (инфекција на белите дробови), болка во грло, вагинални инфекции, симптоми на грип
- e Канцер на дојка
- e Намален број на црвени крвни клетки (анемија-чувство на слабост, краток здив, бледило); намален број на бели крвни клетки (полесна појава на инфекции); отечени жлезди на вратот, пазувите и/или препоните
- e Високо ниво на паратироиден хормон
- . Високо ниво на калиум во крвта, ниско ниво на калциум во крвта, губиток на апетитот
- e Конфузија, која понекогаш може да биде тешка (делириум), нарушувања на личноста, чувство на друга личност, агитација (чувство на вознемиреност, анксиозност), проблеми со спиењето, нервоза
- e Koma (состојба на длабока несвесност во која лицето не може да одговори на околината), мозочен удар, несвестица, мускулни спазми (грчеви) во рацете и нозете дури и во текот на спиењето, намален осет на допир, трнење и пецкање, зашеметеност
- e Зголемен притисок во окото, виолетово око (јадеж/крусти на очните капаци)
- e Болка во увото a e Срцев напад, неправилна/забрзана срцева раб га
- e Течност во белите дробови, астма, свирење 26) крварење од носот, кашлица | фо) радите, отежнато дишење,
- г Низок крвен притисок, висок крвен притисок

АА

- e Крварење од ректумот, воспаление на колонот (де елото црево), пролив, болки во стомакот, отежнато голтање, запек, мачнина; овраќање, сува уста
- e Исип на кожата со пликови и јадеж, паѓање на жоѓата, прекумерен раст на косата, прекумерно и непредвидливо потење
- e Болка во зглобовите, вкочанетост на зглобовите, болка во грбот, мускулни движења, болка во мускулите
- e Болка во дојката, потешкотии со постигнување на ерекција
- e Абнормален начин на одење, генерализирано отекување или локално отекување на глуждовите, стапалата и нозете, болка на местото на инјектирање, треска, градна болка, невообичаен замор или слабост, општо чувство на непријатност, чувство на жед
- e Зголемено време на крварење (крварењето не запира брзо), зголемени ензими на црниот дроб, промени во резултатите од лабораториските тестови, губиток на телесна тежина

## Непозната екфенција (не може да се процени од достапните податоци

- e OtekyBatbe на лицето, усните, устата, јазикот или грлото кои може да бидат од тежок карактер и да предизвикаат потешкотии со голтањето или дишењето; јадеж на кожата (уртикарија); крварење од желудникот.

Може нема до можете да кажете ако имате некое од несаканите дејства наведени погоре освен ако тоа не Ви го каже Вашиот лекар.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејство преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА PARICAL

Лекот да се чува на температура под 25"С. После отварањето, веднаш да се употреби. САМО ЗА ЕДНОКРАТНА УПОТРЕБА. Преостаната количина на раствор од секоја ампула треба да се одстрани.

## Лекот употребувајте го согласно рокот на употреба.

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не употребувајте Parical. ако 3 дежите: -оштеување на производот и/или iN пакувањето. НЕ PHE де" а КО

<!-- image -->

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што лекот PARICAL

содржи

Активна супстанција: парикалцитол

PARICAL 2 mcg/ml раствор за инјектирање Секоја доза (1 ml) содржи 2 mg парикалцитол.

PARICAL 5 mcg/ml раствор за инјектирање Секоја доза (1 ml) содржи 5 mg парикалцитол.

PARICAL 10 mcg/2 mI раствор за инјектирање Секоја доза (2 т!) содржи 10 та парикалцитол.

## Помошни супстанции

Етанол (20% v/v) и пропилен гликол (30% v/v)

## Како изгледа и што содржи пакувањето на PARICAL

Раствор за инјектирање. Стерилен, бистар, безбоен воден раствор.

PARICAL 2 mcg/ml раствор за инјектирање спакуван во ампули (ЕР, тип | стакло) од 1 ml, како 5 ампули/кутија.

PARICAL 5 тса/т! раствор за инјектирање спакуван во ампули (ЕР, тип | стакло) од 1 ml, како 5 ампули/кутија

PARICAL 10 mcg/2 ml раствор за инјектирање спакуван во ампули (ЕР, тип | стакло) од 2 mi, како 5 ампули/кутија.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. А.5.

Сегкегкбу Organize Sanayi Bdélgesi, Кагаабас Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakli, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" бр.144. но ЗА Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

Датум на последна ревизија на текстот.

Септември, 2020

<!-- image -->