:

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## INTRALIPID 20%

емулзија за инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- упатството. прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане серизоно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете, пред да употребите INTRALIPID 20% Како да се употребува INTRALIPID 20% ЖЕ
- Што претставува INTRALIPID 20% и за што се употребува
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на INTRALIPID 20% Додатни информации СЕ
4. . ШТО ПРЕТСТАВУВА INTRALIPID 20% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

INTRALIPID е индициран за пациенти кај кои е потребна интравенска нутриција за снабдување со енергија и есенцијални масни киселини. INTRALIPID е исто така индициран кај пациенти со дефицит на есенцијални масни киселини (EFAD), кои не можат да го одржат или обноват нормалниот метаболизам на есенцијалните масни киселини со перорално внесување.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ INTRALIPID 20%

Kora не смеете да земате INTRALIPID 20%:

## INTRALIPID е контраиндициран кај пациенти со:

- . тешка хепатална инсуфициенција.
- . акутен шоки кај пациенти со тешка хиперлипидемија.
- e хемофагоцитен синдром.
- . преосетливост на јајца, протеини од соја или кикиритки или кон било која активна супстанција или ексципиенс.

## Специјални мерки на претпазливост и предупредувања

INTRALIPID со претпазливост треба да се употребува кај пациенти со нарушен метаболизам на масти, како и со бубрежна инсуфициенција, декомпензиран дијабетес мелитус, панкреатитис, нарушена функција на-црниот дроб, хипотиреоидизам (ако е хипертриглицеридемичен) и сепса. Докол се ндирира а употреба на INTRALIPID кај овие пациенти, потребен е задолжител 4, мдниторинг, Fa серумските концентрации на триглицериди. |"

<!-- image -->

Лекот содржи масло од соја и фосфо предизвикаат алергиски реакции. Регис соја и кикиритки. ипиди" од јајца: во ретки случаи може да Ривани ев „вкрете и алергиски реакции помеѓу Xo 5 "До O/ Ne SaKue „349

INTRALIPID треба со претпазливост да се дава кај новороденчиња и прематурни новороденчиња со хипербилирубинемија и кај случаи со суспектна белодробна хипертензија. Кај новороденчињата, посебно кај прематурните кои се на долготрајна парентерална нутриција, треба да се контролираат бројот на тромбоцити, хепаталните тестови и концентрацијата на серумски триглицериди.

Изложеноста на растворите за интравенска исхрана на светлина, особено по додавање на елементи во траги и/или витамини, може да има негативен ефект на клиничкиот одговор кај новороденчињата, поради создавање на пероксиди и други деградациони продукти. Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, INTRALIPID треба да биде заштитен од амбиетална светлина додека да се комплетира администрацијата (видете дел Како се употребува лекот и Чување и рок на употреба).

INTRALIPID може да интерферира со некои лабораториски мерења (билирубин, лактат дехидрогеназа, сатурација со кислород, Hb итн.) доколку примерокот на крв се земе пред адекватно да се исчистат мастите од крвта. Обично, кај најголемиот број пациенти, мастите се "чистат" од крвта после интервал без масти од 5-6 часа.

## Употреба на други лекови и INTRALIPID

Секогаш известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Некои лекови, како што е на пр. инсулин, може да интерферираат со телесниот липазен систем. Меѓутоа, овој тип на интеракција има само ограничено клиничко значење.

Хепаринот во клинички дози предизвикува транзиторно зголемување на липолизата во крвта, што резултира со транзиторно намалување на клиренсот на триглицериди поради деплеција на липопротеинската липаза.

Маслото од зрно од соја природно содржи витамин К. Ова е значајно само за пациентите кои примаат кумарински деривати кои интерферираат со витамин Ky.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек доколку сте бремена, мислите дека сте бремена или сакате да забремените.

Не се регистрирани несакани настани во текот на бременоста и периодот на лактација.

## Ефекти врз способноста за возење и ракување со машини

Не се очекуваат ефекти врз способноста за управување моторно возило и ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ YNOTPEBYBA INTRALIPID 20% ON мЕДИЦ

. Jad ove, PAIS "HON Способноста за елиминација на КТЕХИРВ ја" инфузијата. Видете подолу Елимин ција на масти" а cn Fay

## Дозирање

4 g триглицериди одговараат на 5 ml |

'gapenysa дозата и брзината на

' " 4, ја КЕ) КЕЈ ТВАЦРЈО 20%.

<!-- image -->

## Возрасни:

Препорачаната максимална доза е 3 4 триглицериди/ка телесна тежина/ден. Во рамките ча горниот лимит, INTRALIPID придонесува до 70% од енергетските потреби, што е посебно значајно за пациентите со зголемени енергетски потреби.

Брзината на инфузијата на INTRALIPID 20% не треба да надминува 500 ml во тек на 5 часа.

## Новороденчиња и доенчиња

Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата и сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата (видете дел Предупредувања).

Препорачаниот дозажен ранг кај новороденчиња и доенчиња е 0.5-4 g триглицериди/ка телесна тежина/ден. Брзината на инфузијата не треба да надминува 0.17 g триглицериди/кателесна тежина/час (4 g во тек на 24 часа). Кај предвремено родени новороденчиња и новороденчиња со ниска родилна телесна тежина, препорачливо е INTRALIPID континуирано да се инфундира во тек на 24 часа. Почетната доза треба да изнесува 0.5-1 g/kg телесна тежина/ден, проследено со сукцесивно зголемување 3a 0.5-1 g/kg телесна тежина/ден до 2 g/kg телесна тежина/ден. Само со внимателно следење на концентрацијата на серумски триглицериди, хепаталните тестови и сатурацијата со кислород, дозата може да се зголеми до 4 д/ка телесна тежина на ден. Дадените дози претставуваат максимални дози и не треба да се надминуваат со цел да се надокнадат пропуштени дози.

## Дефицит на есенцијални масни киселини (EFAD)

За да се превенира или да се корегира дефицит на есенцијални масни киселини, 4 до 8% од непротеинската енергија треба да се обезбеди со INTRALIPID, за да се обезбеди доволна количина на линолна и линоленска киселина. Кога EFAD е асоциран со стрес, количината на INTRALIPID која е потребна за корекција на дефицитот може да биде соодветно зголемена.

## ЕЛИМИНАЦИЈА НА МАСТИ

## Возрасни

Способноста за елиминација на масти треба внимателно да се мониторира кај пациенти со состојби наведени во делот „Специјални мерки на претпазливост и предупредувања", како и кај пациентите кај кои INTRALIPID се користи повеќе од една недела. Ова се спроведува со земање на примероци на крв по период без масти (период на чистење) од 5 до 6 часа. Потоа, крвните клетки се сепарираат од плазмата со центрифугирање. Доколку плазмата е опалесцентна, инфузијата треба да се одложи. Сензитивноста на овој метод е таква што хипертриглицеридемијата може да не биде детектирана. Поради тоа, препорачливо е концентрацијата на серумските триглицериди да се одредува кај пациентите кои се суспектни за нарушена подносливост на масти.

## Новороденчиња и доенчиња

Способноста за елиминација на масти треба регуларно да се контролира кај новороденчињата и доенчињата. Мерењето на нивото на серумски триглицериди е единствен сигурен метод. И

Ако сте земале повеќе од лекот INTRALIPID 2 Gio onky a 9 требало? |

Видете дел 4 „Можни несакани дејства", „би Дром. на, пре Потешки форми на предозирање со масни емулзии кои содржа предизвикаат ацидоза, посебно ако истовремеујо, He се админ раат јаглехидрати. (oy Ако имате додатни прашања поврзани со у бебата „ахуој nex, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. SC 3A оварување со масти". риглицериди можат да

Ус

ON

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и INTRALIPID 20% може да има несакани дејства, иако истите не . се јавуваат кај сите пациенти.

Инфузијата со INTRALIPID може да предизвика зголемување на телесната температура, а поретко и треска, чувство на студ и мачнина/повраќање (инциденца"1"о).

Пријавите за несакани настани, поврзани со употребата на INTRALIPID инфузијата се екстремно ретки, помалку од еден несакан настан на еден милион инфузии.

| Систем, Орган, Класа согласно СЗО                   | | Фрекфенција                   | Симптом                                                                   |
|-----------------------------------------------------|---------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Организмот како целина  —| Општи нарушувања         | Помалку често (>1/1000, <1/100) | Главоболка, зголемена телесна температура, треска, чувство на студ, замор |
| Организмот како целина  —| Општи нарушувања         | Многу ретко                     |                                                                           |
|                                                     | Многу ретко                     | Циркулаторни ефекти                                                       |
| нарушувања                                          | Помалку често >1/1000, <1/100   | | Абнормална болка, " мачнина, повраќање                                  |
| Нарушувања на црниот дроби билијарниот систем       | <1/10 000                       | Транзиторно "зголемување на хепаталните функционални тестови              |
| Мускулоскелетни, сврзно ткивни и коскени нарушувања | <1/10 000                       | Стомачна болка                                                            |
|                                                     | <1/10 000                       | Тромбоцитопенија                                                          |
| Нарушувања на црвените крвни |                      | Многу ретко                     |                                                                           |
| Репродуктивни нарушувања,                           | | Многу ретко                   |                                                                           |
| Нарушувања "на "кожата                              | u[Mdnony perro <1/10 000        | | ; Pea, УРТИКАРИЈА                                                       |

Тромбоцитопенија е забележана при продолжен третман co INTRALIPID kaj новороденчиња.

Исто така, забележано е и транзиторно зголемување на хепаталните функционални тестови по продолжена интравенска нутриција со или без INTRALIPID. Зголемен холестерол е регистриран кај новороденчиња по долготрајна употреба на INTRALIPID 10%. Причината за оваа појава до денес не е разјаснета.

Синдром на преоптоварување со масти. „Нарушувањето на капацитетот за елиминација Ha INTRALIPID може да доведе допбјава Ha преоптоварување со масти, како резултат на предозирање. Меѓуѓе | OBB] СИНДР! може да се јави и кога ce применува препорачаната брзина на ин узија „при. Har, промена на клиничката состојба на пациентот, како што е на пр мер појава. на ulin тување на бубрежната функција или инфекција. Синдромот на преортдварување со;мабти се карактеризира со хиперлипемија, треска, масна инфилтрација чнарушувањезна, разни органи и кома. Сите симптоми најчесто се реверзибилни ако сец кинеинфуви ата co INTRALIPID. Reronse

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. POK HA УПОТРЕБА И ЧУВАЊЕ HA INTRALIPID 20%?

## Рок на употреба

Рок на употреба на лекот во пакување за продажба 24 месеци од датумот на производство.

## Рок на употреба по првото отварање на контејнерот

Емулзијата треба директно да се употреби поради ризикот OA микробиолошка контаминација. Секоја неупотребена количина треба да се фрли.

## Рок на употреба по мешање со други лекови

Кога се врши додавање на растворот за инфузија, инфузијата треба да се комплетира во тек на 24 часа.

## Начин на чување

Вашиот доктор и болнички фармацевт се одговорни за правилното чување, употреба и одстранување на INTRALIPID 20%.

Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата и сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата.

Да се чува на температура под 25°C.

Да не се замрзнува.

Услови на чување по мешање со други нутритивни компоненти:

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ НА ДЕЦА!

Мешање во пластична ќеса (филм без фталат): микстурата треба асептично да се припреми во контролиран и валидиран простор и треба да се искористи во тек на 7 дена после припремањето. Микстурата може да се чува до 6 дена во фрижидер (2-8°C), проследено со инфузионен период до 24 часа.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи INTRALIPID 20%

1000 т! емулзија содржат:

## Активна компонента:

Количина

<!-- image -->

Прочистено масло од соино зрно p A, р

2004“

=.

:

9

АС

Aa»

Kg

nah

SON

0

Ке

Осмоларност

35

cal

9

ВО,

ЧА

4

~

СК

5.

“-

Енергетска вредност

8.4

МЈ.(2000

kcal)/t

000

ml

‘Stone

-.

ри

ј

Содржина на органски фосфати

15 mmol/1000 т!“

Други помошни супстанции Прочистени фосфолипиди од јајце Глицерол (безводен) Натриум хидроксид Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во INTRALIPID 20%

Емулзија за инфузија.

Бела хомогена емулзија.

## Инфузиони кеси

Инфузионите ќеси се состојат од внатрешна кеса и надворешна Апсорберот на кислород и индикаторот за интегритет се сместени помеѓу внатрешната кеса и надворешната обвивка.

обвивка.

Внатрешната кеса е примарен контејнер за Intralipid. Надворешната обвивка обезбедува заштита во текот на чувањето со своите карактеристики на бариера во однос на вода и кислород за Intralipid контејнер системот. Апсорберот за кислород го абсорбира и го врзува кислородот кој ќе остане помеѓу внатрешната кеса и надворешната обвивка. Индикаторот за интегритет ќе реагира со слободниот кислород и ќе се промени од прозирен во црн во случај на оштетување на надворешната обвивка.

- -Внатрешната кеса е направена од повеќеслоен фил од полимер, Biofine. Biofine филмот од внатрешната кеса се состои од poly(propylene/ethylene) copolymer, термопластичен еластомер (5ЕВ5 и 515). Инфузиониот и додатниот порт се направени од polypropylene и термопластичен еластомер (SEBS) опремени со синтетски polyisoprene затворач.
- -Kucnopoguata бариера од надворешната обвивка се состои од polyolefin и polyethylene terephtalate или polyolefin, polyethylene terephtalate и роѓу(еќну! vinyl) alcohol (ЕУОН).
- — Kucnopopunot абсорбер содржи прашок од железо и полимерна ќеса.
- -Индикаторот за интегритет (Oxalert™) содржи раствор сензитивен на кислород BO polymer ќеса.
- -Сите компоненти на пакувањето не содржат латекс и PVC

Големина на пакување:

100т!

250 ml

500 ml

## Производител

- -Fresenius Kabi АВ -Упсала, Шведска

Носител на решението за промет

РИФАМ, Гостивар, Р. С. Македонија

## Број и датум на решението за промет

- за ќеса од 250т!: 11-5159/1 од 19.05:2020
- за ќеса од 100т!. 11-5162/1 од 1 9.05.2020""
- за ќеса од 500mI: 11-5160/1 од 19.08.2020

## Начин на издавање

<!-- image -->

:

Лекот може да се употребува само во здрав! Yrs i отвена устанс &lt; © 7 а (3)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Септември 2021

2

Or ee

ee

5

## INTRALIPID 20%

## Емулзија за инфузија

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

4.Да се внесе иглата хоризонтално низ центарот од портот за адитиви и да се инјектираат адитивите (со позната компатибилност). Да се користи шприц со игла 18-23G и должина max. 40mm.

- 3.Ако е потребно додавање на адитиви,
- треба да се скрши со лента обележаното знаменце со стрелка од белиот порт за адитиви.
2. Отстранете ја надворешната кеса со

кинење, почнувајќи од засекот и продолжете надолу по должината на контејнерот. Oxalert™ кесата Au абсорберот за кислород В треба да се фрлат.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

и

држач

на

стави

се

да

Кесата

8.

започне

да

може

инфузијата

сет

7. Држете го портот за инфузија.

инфузиониот

на

врвот

го

Внесете

лента

со

скрши

се

да

Треба

6.

ротација

блага

со

порт,

инфузиониот

низ

од

стрелка

со

знаменце

- на зглобот, додека врвот не се внесе.

инфузија.

обележаното

за

порт

синиот

го

5. Користете не-вентилационен

затворете

или

на

сет

инфузионен

воздух

за

вентилот

- вентилациониот сет. Следете ги

на

употреба

за

инструкциите

4.

со

врв

Користете

- специфицирано

сет.

инфузиониот

- дијаметар како што е со ISO 8536-4, 5.6 0.1mm.