## Упатство во пакувањето: Информации за пациентот

## ZEPATIER 50 mg/100 те филм-обложени таблети

elbasvir/grazoprevir

Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.

- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек ви е препишан лично Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- . Ако ви се појават несакани дејства, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

- Што претставува ZEPATIER и за што се употребува а
- Што треба да знаете пред да го земате ZEPATIER Ко
- Како треба да го земате ZEPATIER оо
- Можни несакани дејства
- Како да се чува ZEPATIER Ел
- Содржина на пакувањето и други информации Оу

## 1. Што претставува ZEPATIER и 3a што се употребува

## Што претставува ZEPATIER

ZEPATIER е антивирусен лек кој ги содржи активните супстанции елбасвир и гразопревир.

## За што се употребува ZEPATIER

ZEPATIER се употребува за лекување на долготрајни инфекции со хепатитис Ц кај возрасни лица и деца на возраст од 12 години и постари кои тежат најмалку 30 kg.

## Како делува ZEPATIER

Хепатитис Ц е вирус кој го инфицира црниот дроб. Активните супстанции во лекот делуваат заедно преку блокирање на двата различни протеини кои му се потребни на вирусот на хепатитис Ц за да расте и да се репродуцира. Тоа овозможува инфекцијата да биде трајно отстранета од телото.

ZEPATIER понекогаш се зема со друг лек, рибавирин.

Многу е важно исто така да ги прочитате и упатствата за другите лекови кои ќе ги примате со ZEPATIER. Ако имате какви било прашања во врска со-а те лекови, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 2. Што треба да знаете пред да го зем

## Немојте да го земате ZEPATIER:

- . ако сте алергични на елбасвир, гразопремиј лек (наведени во делот 6)

од другите состојки на овој

- . ако имате одредени умерени или тешки проблеми 0 црниот дроб
- e ако примате некој од следните лекови:
- ° рифампицин, кој вообичаено се дава за туберкулоза

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца

ZEPATIER не е за употреба кај деца на возраст под 12 години.

## Други лекови и ZEPATIER

Кажете му Ha Вашиот лекар или фармацевт земате какви било други лекови. Тоа ги Bi рецепт. Имајте список со Вашите лекови и ќе добиете нов лек.

сте

земале

ккови

или

и

лекови

НЕВИЦиот

лекар

можеби

добиени

и

Ke

без

фармацевт

кога

Постојат некои лекови кои не смеете да г под „Немојте да го земате ZEPATIER ако зе . Видете ја листата наведена ите лекови",

<!-- image -->

- ° инхибитори Ha протеаза на ХИВ, како што се атазанавир, дарунавир, лопинавир, саквинавир, или типранавир
- о ефавиренз или етравирин за ХИВ
- ° елвитегравир/кобицистат/емтрицитабин/тенофовир дизопроксил фумарат или елвитегравир/кобицистат/емтрицитабин/тенофовир алафенамид за ХИВ
- ° циклоспорин за да се спречи одбивање на трансплантиран орган или за да се лекуваат сериозни воспалителни болести на очите, бубрезите, зглобовите или кожата
- босентан за пулмонална артеријална хипертензија о
- кантарион (Hypericum perforatum, хербален лек) за депресија или други проблеми.
- карбамазепин или фенитоин, воглавно употребувани за епилепсија и напади модафинил кој им помага на луѓето кои не можат да останат будни соо

Ако го земате ZEPATIER со рибавирин, Ве молиме прочитајте го делот „Не земајте го" од упатство во пакувањето на рибавирин. Ако не сте сигурни за која било информација во упатство во пакувањето, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате ZEPATIER ako Вие:

- . имате сегашна или претходна инфекција со вирус на хепатитис Б, бидејќи Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве наблвудува почесто
- некогаш сте земале каков било лек за хепатитис Ц
- имате какви било проблеми со црниот дроб освен хепатитис Ц
- сте имале трансплантација на црниот дроб
- имате дијабетес. Можеби ќе треба повнимателно да ги следите нивоата на глукоза во крвта и / или да го прилагодите лекот за дијабетес по започнувањето со ZEPATIER. Кај некои пациенти со дијабетес се појавиле ниски нивоа на шеќер во крвта (хипогликемија) по започнувањето на третманот со лекови како ZEPATIER
- . имате какви било други медицински состојби

## Тестови на крвта

Вашиот лекар ќе Ви ја тестира крвта пред, во текот на и по Вашиот третман со ZEPATIER. Тоа се прави за Вашиот лекар да може:

- . да одлучи дали треба да го земате ZEPATIER и колку долго
- да одлучи кои други лекови треба да ги земате со ZEPATIER и колку долго
- да ги провери несаканите дејства
- да провери дали Вашиот третман Ви делувал и сте се ослободиле од хепатитисот Ц
- да провери како Ви функционира црниот дроб -веднаш кажете му Вашиот лекар ако имате кои било од следните знаци на проблеми со црниот дроб: губење на апетитот; чувство на гадење или повраќање или нивно присуство; чувство на замор или слабост; пожолтување на кожата или очите; промени на бојата во столицата. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ви ја провери крвта за да провери како Ви функционира црниот дроб ако Ви се развијат некои од овие симптоми.

## Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате кои било од следните лекови:

- . перорален кетоконазол за габични инфекции
- . такролимус за да се спречи одбивање на трансплантиран орган
- . дабигатран за да се спречи згрутчување на крвта
- е росувастатин, аторвастатин, флувастатин, симвастатин, или ловастатин, за намалување на холестеролот во крвта.
- сунитиниб за лекување на одредени канцери
- варфарин и други слични лекови наречени антагонисти на витамин К кои се употребуваат за проретчување на крвта. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја зголеми зачестеноста на тестови на крвта за да провери колку може крвта да Ви се згрутчува.

Функцијата на црниот дроб може да Ви се подобри при третман на хепатитис Ц и затоа може да влијае на други лекови кои се обработуваат од страна на црниот дроб. Вашиот лекар можеби ќе треба внимателно да ги следи овие други лекови што ги земате и да направи корекција за време на терапијата co ZEPATIER.

Вашиот лекар можеби ќе треба да Ви ги промени лековите или да ја промени дозата на Вашите лекови.

Доколку било што од горенаведеното се однесува на вас (или ако не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате ZEPATIER.

## Бременост и контрацепција

Ефектите на ZEPATIER во бременоста не се познати. Ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го примате овој лек.

## ZEPATIER со рибавирин

- . Не сместе да забремените ако го земате ZEPATIER со рибавирин. Рибавирин може да биде многу штетен за нероденото бебе. Тоа значи дека Вие и Вашиот/ата партнер/ка мора да преземете посебни мерки на претпазливост во сексуалната активност ако има каква било шанса Вие или вашиот/ата партнер/ка да забремените.
- . Bue или Вашиот/ата партнер/ка мора да употребувате ефикасен метод на контрацепција во текот на третманот со ZEPATIER со рибавирин и во временски период потоа. Разговарајте со Вашиот лекар за разните методи на контрацепција кои се соодветни за Вас.
- . Ако Вие или Вашиот/ата партнер/ка забремените додека го земате ZEPATIER co рибавирин или во месеците кои следуваат, веднаш кажете му на вашиот лекар.
- . Многу е важно внимателно да ги прочитате информациите кои се однесуваат на бременоста и контрацепцијата во упатство во пакувањето на рибавирин. Важно е информацијата да ја прочитаат и мажите и жените.

## Доење

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го земате ZEPATIER ако доите. Не е познато дали двата лека во ZEPATIER преминува во човечкото млеко.

Ако го земате ZEPATIER со рибавирин, прочитајте ги исто така и деловите Бременост и Доење во упатство во пакувањето за другиот лек.

## Возење и ракување со машини

Немојте машини

да возите или да ракувате со ако се чувству Вашиот лек.

## ZEPATIER содржи лактоза

ZEPATIER содржи лактоза монохидрат. Ако Вашиот лек нетолерантност на некои шеќери, разговарајте со Вашио

<!-- image -->

## ZEPATIER содржи натриум

Овој лек содржи 69,85 mg натриум (главна компонента на сол за готвење/кујнска сол) во секоја таблета. Ова е еквивалент на 3,596 од препорачаниот максимален дневен прехрамбен внес на натриум за возрасен.

## Ss Како треба да ro земате ZEPATIER

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате ZEPATIER ако некогаш сте примале какви било лекови за хепатитис Ц или ако имате некоја друга медицинска состојба.

## Колку од лекот да примате

Препорачаната доза е една таблета еднаш дневно со или без храна. Вашиот лекар ќе ви каже колку недели ќе треба да го земате ZEPATIER.

Проголтајте ја таблетата цела со или без храна. Немојте таблетата да ја џвакате, кршите или делите на парчиња. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако имате проблеми со голтање на таблети.

## Ако примите повеќе ZEPATIER отколку што треба

Ако примите повеќе ZEPATIER отколку што треба, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Земете го пакувањето со лекот за да можете да му покажете на лекарот што сте примале.

## Ако сте заборавиле да го земете ZEPATIER

Многу е важно да не пропуштате доза од овој лек. Ако пропуштите доза, пресметајте колку поминало откако требало да го земете ZEPATIER:

- . Ако поминале помалку од 16 часа откако требало да ја примите дозата, земете ја пропуштената доза што е можно поскоро. Потоа земете ја следната доза во вообичаеното време.
- . Ако поминале повеќе од 16 часа откако требало да ја земете дозата, не земајте ја пропуштената доза. Почекајте и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- . Не земајте дупла доза (две дози заедно) за да ја надоместите заборавената доза.

## Не прекинувајте да го земате ZEPATIER

Не прекинувајте да го земате овој лек доколку Вашиот лекар не Ви каже. Многу е важно да го завршите целиот циклус на третман. Со тоа лекот ќе има најдобри шанси да ја излекува Вашата инфекција со хепатитс Ц.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

- e чувство на голем замор (npemopenoct)
- . главоболка

<!-- image -->

## Вообичаени: може да засегаат до | од 10 лица

- чувство на мачнина (гадење)
- чувство на слабост или недостаток на енергија (астенија)
- јадеж
- дијареја
- проблеми со спиењето (несоница)
- болка во зглобовите или болни, отечени зглобови
- запек
- чувство на зашеметеност
- губење на апетитот
- чувство на раздразливост
- болки во мускулите
- стомачна болка
- невообичаено опаѓање на косата или истенчување
- чувство на нервоза (анксиозност)
- депресија
- сува уста
- повраќање

Невообичаени: може да засегаат до | од 100 лица

- . абнормалности во лабораториските тестови за функција на црниот дроб

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува ZEPATIER

## Да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте го овој лек по рокот на траење кој е наведен на картонската кутија и блистер пакувањето по ознаката „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. За овој производ не се потребни специјални температурни услови за чување.

Да се чува во оригиналното пакување до употребата за да се заштити од влага.

Не исфрлувајте ги лековите преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## б. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ZEPATIER

- . Активните супстанции се: елбасвир и гразо содржи 50 те елбасвир и 100 mg гразопревир!
- . Другите состојки се: Јадро на таблетата:
- 1 ;

Натриум лаурил сулфат, витамин E полистилен глиќо! " коповидон, ЕИ хипромелоза, микрокристална целулоза, манитол (Е421), лактоза монохидрат,

<!-- image -->

кроскармелоза натриум, натриум хлорид, колоиден безводен силициум, магнезиум стеарат.

Филм-облога:

Лактоза монохидрат, хипромелоза, титаниум диоксид, триацетин, железен оксид жолта (Е172), железен оксид црвена (Е172), железен оксид црна (Е172), карнауба восок.

## Како изгледа ZEPATIER и содржина на пакувањето

Филм-обложените таблети се со беж боја, овални, со втиснато „770" на едната страна, а рамни на другата страна. Таблетата е долга 21 тт и широка 10 тт.

Таблетите се спакувани во картонска кутија која содржи две картонски обвивки, а секоја картонска обвивка содржи по две алуминиумски блистер пакувања од по 7 таблети. Секоја картонска кутија содржи вкупно 28 таблети.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн Швајцарија -Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр. 3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија Тел. 3217 268

## Производител

Organon Heist Бу, Industriepark 30, 2220 Heist-op-den-Berg, Белгија

## Број на одобрението за ставање BO промет

11-5668/2 од 15.11.2022

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

Август, 2023

Деталните информации за овој лекови: http://www.ema.europa.eu.

лек!

Дницата на Европската агенција за

<!-- image -->