<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- | Чувајше го уцашствошо. Ke шреба да го прочитате

ioeitiopno.

- . Ако имаше додолнишелни Прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацеви.
- | Овој лек Bu e препишан Вам лично и не шреба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивнише симишоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Mito претставува Chloramphenicol/ Хлорамфеникол u за witio ce употребува
2. Шшо мора да знаеше пред да го земете / упошребише Chloramphenicol/ Хлорамфеникол
3. Како да го земаше / yiioitipe6yeaitie Chloramphenicol / Хлорамфеникол 4. Можни несакани дејства (реакции) на Chloramphenicol/ Хлорамнфеникол
5. Чување и рок на упошреба на Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

## CHLORAMPHENICOL / ХЛОРАМФЕНИКОЛ

1% маст за OKO chloramphenicolum

Активна cyiicitanyuja:

хлорамфеникол.

Помошни

cytictianyuu:

парафин бел, мек

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, Бул.Кочо Рацин 14

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува СМогатриенјсоУХлорамфеникол и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Маст за око.

## Состав

1 g маст за око содржи 10 mg хлорамфеникол.

## Изглед

Хомогена маст, со скоро бела,сивкасто бела или жолтеникаво бела боја.

## Содржина на пакувањето

Туба со 5 g маст.

Chloramphenicol/Xnopam@enukoa с антибиотик со широк спектар кој делува на голем број грам-позитивни и грам-негативни бактерии вклучувајќи Heamophilus influenzae, Streptococcus pneumonia, Staphylococcus aureus, Streptococcus viridans, Moraxella species и Enterobacteriaceae.

Chloramphenicol/Xaopamepennkon делува бактериостатски т.е го спречува растот на бактериите.

СиогатрнепкоУХлорамфеникол маст 3a очи се користи за лекување Ha инфекција на окото предизвикана од бактерии (бактериски коњуктивитис). Знаците на инфекцијата вклучуваат чувствителност, црвенило и воспаление на окото,леплив исцедок или красти на рабовите на очниот капак.

2. Што мора да знаете пред да го земете/употребите Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

## Немојте да го земате / употребувате Chloramphenicol/ Хлорамфеникол, ако:

Лекот не се применува во случај на преосетливост на хлорамфеникол или на некоја од помошните супстанции во составот на лекот.Не се применува кај болни со лична или фамилијарна анамнеза за заболувања на крвта вклучувајќи апластична анемија.

## Бидете посебно внимателни со Chloramphenicol/ Хлорамфеникол:

Болниот треба да се јави кај лекар ако се појави некој од наведените симптоми:

- -нарушување на видот
- "јака болка во внатрешноста на окото
- -фотофобија(чувствителност на светлост)
- -воспаленис на окото здружено со исип на косматиот дел на главата или лицето
- -око со заматен (cloudy) изглед
- -невообичаен изглед на зеницата
- -ако мислите дека има присуство на страно тело во окото

Болниот исто така треба да се јави на лекар ако во својата анамнеза има некои од следните ситуации:

- -коњуктивитис во блиско минато
- -глауком(зголемен очен притисок)
- -синдром на суво око
- -хируршка интервенција на окото или терапија со ласер во последните 6 месеци
- -повреда на окото
- -тековна примена на други капки за око или масти за око

Во случај на употреба на контактни леќи,побарајте совет од лекар пред самата примена на овој лек.Контактните леќи не треба да се носат за време на траење на терапијата.Ако се користат меки контактни леќи не треба да се носат најмалку 24 часа после завршување на примената на масти за очи.

Ве молиме да се Посовешуваше со лекар и Шогаш Koza горенаведенише укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Chloramphenicol/ Хлорамфеникол со храна и со напиток

Не е применливо.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацеви пред да земете било каков лек.

Не е утврдена безбедна примена на лекот Chloramphenicol/ Хлорамфеникол за време на бременоста и доењето. Хлорамфеникол може да се ресорбира системски после примена на маста за око и може да помине низ плацентата и да биде присутен во мајчиното млеко.Поради тоа,примената на овој лек не може да се препорача за време на бременоста и доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

После примена на лекот Chloramphenicol/ Хлорамфеникол маст за окоможе да дојде до минливо замаглување на видот,па болните треба да се предупредат да не возат моторно возило и да не ракуваат со машини додека не им се избистри ВИДОТ.

## Важни информации за некои составни компоненти на Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

Не е применливо.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можаш да се однесувааш и на оние производи што е ги земаше во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земаше, или ако неодамна сше земале било кој дру? лек, дури и оние KOU не се на лекарски рецеит.

Истовремена примена на лекот Chloramphenicol/ Хлорамфеникол со лекови кои можат да предизвикаат намалување на функцијата на коскената срцевина треба да се избегнува.

## 3. Како да го земате / употребувате Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

Строго придржувајше се кон уцашстваша на лекарот. Дозише не смееше да ги менуваше или лекувањето да го Прекинуваше без да се посоветувате со лекар. Окуларна примена.

Препорачаната доза за возрасни „вклучувајќи постари лица и деца постари од 2 години е мала количина на маст која треба да се нанесе на внатрешната страна на долниот очен капак од инфицираното око,3-4 пати дневно.

Терапијата треба да се продолжи уште 5 дена дури и ако настанало подобрување на симптомите.

Ако имаше вцечашок дека ефекшош на Chloramphenicol/ Хлорамфеникол е Цремногу силен или Премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацеви.

## Ако сте земале / употребиле поголема доза од Chloramphenicol/ Хлорамфеникол отколку што треба

Ако сте земале / уцошребиле поголема доза од Chloramphenicol/ Хлорамфеникол ошколку witio треба, веднаш шреба да се цосовешуваше со Вашиош лекар или фармацевти.

Со оглед на тоа дека при локална примена во окото се користи мала доза на лекот Chloramphenicol/ Хлорамфеникол можноста од предозирање е минимална.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

Не земајше двојна доза за да ја надоместите ipoitymitienaiiia доза.

Во случај да сте заборавиле да го примените лекот, веднаш продолжете со терапијата како и во претходниот период.

## Ефекти кога престанува третманот co Chloramphenicol/ Хлорамфеникол

Продолжите со примена на лекот уште 5 дена дури и кога има подобрување на симптомите.Не ја прекинувајте примената на лекот само затоа што дошло до подобрување.Ако престанете,инфекцијата може да се врати.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на Chloramphenicol/

Како и сише лекови, Chloramphenicol/ Хлорамфеникол може да има несакани дејства.

- Хлорамфеникол

Маста може да предизвика иритација кога се аплицира во окотокако пецкање,боцкањечешање и воспаление на кожата.

Ако дојде до појава на крвни подливи(модрици) повеќе од вообичаеното или на инфекции полесно или зачестено,потребно е да се прекине примената на лекот и да се посоветувате со надлежниот лекар.

Ако дримешише било какви несакани дејства кои не се споменаии во ова упашство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацеви.

## 5. Чување и рок на употреба на Chloramphenicol/ Хлорамфеникол Да се чува на места Hedocinaiinu за деца.

Да се чува на температура до 25?С,во оригинално пакување.

После првото отворањеда се чува на температура до 25°C во оригинално пакување,најдолго 28 дена.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките

## Рок на употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се употребува ito дашумоќ на истекот на рокош Ha упошреба шо е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внашрешношо уцашство е одобрено март 2015

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

НН 15-6148/12

прописи.