## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DESLORATADINE РЕЛУА/ДЕСЛОРАТАДИН ПЛИВА 5 то

## Филм-обложени таблети

## desloratadine

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.
- . Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . Доколку забележите некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Деслоратадин Плива и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Деслоратадин Плива шо
- Како да се употребува Деслоратадин Плива
- Можни несакани дејства Чување на Деслоратадин Плива очи
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДЕСЛОРАТАДИН ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Деслоратадин Плива

Деслоратадин Плива содржи деслоратадин кој е антихистаминик.

## Како дејствува Деслоратадин Плива

Деслоратадин Плива е лек против алергија кој не предизвикува LOE

## Кога треба да се употреби Деслоратадин Плива

Деслоратадин Плива ги олеснува симптомите поврзан (воспаление на носните патишта предизвикано од алергија, или алергија на прашина) кај возрасни и адолесценти на

<!-- image -->

<!-- image -->

поврзани со уртикарија (состојба на кожата предизвикана од алергија). Овие симптоми вклучуваат чешање и осип.

Олеснувањето на овие симптоми трае цел ден и Ви помага да продолжите со нормалните дневни активности и спиењето.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДЕСЛОРАТАДИН

## Не земајте Деслоратадин Плива:

- . Ако сте алергични на деслоратадин или на која било друга состојка на лекот (наведена во дел б) или на лоратадин.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Деслоратадин Плива:

- . Ако имате оштетување на бубрежната функција.

## Употреба кај деца и адолесценти

- . Ако имате медицинска или семејна историја на напади.

Не давајте го овој лек на деца на возраст под 12 години.

## Земање на други лекови со лекот Деслоратадин Плива

Нема познати интеракции помеѓу Деслоратадин Плива и други лекови.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или неодамна сте земале, или можеби ќе земате кои било други лекови.

## Земање на лекот Деслоратадин Плива со храна, пијалаци и алкохол

Бидете претпазливи кога земате Деслоратадин Плива со алкохол.

Деслоратадин Плива може да се зема со или без храна.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот.

Ако сте бремена или доите не се препорачува употреба на Десли

## Плодност

Влијание врз способноста за управување со моторни во машини

При препорачаните дози, не се очекува Деслоратадин Плива pit Способноста

<!-- image -->

ментална будност, како што се управување со автомобил или ракување со машини, се додека не го утврдите Вашиот одговор на лекот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДЕСЛОРАТАДИН ПЛИВА

Секогаш земајте го лекот онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни како треба да го земете лекот. консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 годинии постари

Препорачаната доза е една таблета, еднаш дневно со вода, со или без храна.

Овој лек е наменет за перорална употреба.

Голтнете ја целата таблета.

Во однос на времетраењето на лекувањето, Вашиот лекар ќе одреди каков тип на алергиски ринитис имате и ќе одреди колку долго треба да земате Деслоратадин Плива.

Ако имате акутен алергиски ринитис (присуство на симптоми во тек на помалку од 4 дена неделно или помалку од 4 недели), Вашиот лекар ќе Ви препорача распоред на лекување кој ќе зависи од анамнезата на Вашата болест.

Ако имате хроничен алергиски ринитис (присуство на симптоми во тек на 4 или повеќе дена неделно и подолго од 4 недели), Вашиот лекар може да Ви препорача подолготрајно лекување.

За уртикарија. времетраењето на лекувањето може да биде различно за секој пациент и затоа треба да ги следите упатствата на Вашиот лекар.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот Деслоратадин Плива отколку што треба

Земајте Деслоратадин Плива само онака како што Ви е препорачано. Не се очекуваат сериозни проблеми при случајно предозирање. Меѓутоа, ако сте зеле повеќе од лекот Деслоратадин Плива отколку што Ви било кажано, веднаш кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Деслоратадин Плива

Ако сте заборавиле да го земете лекот во предвиденото време, земете го што е можно побрзо, а потоа продолжете со Вашиот вообичаен распоред на деѓјра о-земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Деслоратадин Плива

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Деслоратадин Плива може да предизвика несакани дејства. иако тие не се јавуваат кај секого.

<!-- image -->

После пуштањето на лекот во промет, случаи на тешки алергиски реакции (отежнато дишење, свирење во градите. чешање, осип и отоци) биле пријавени многу ретко. Доколку забележите Некое од овие сериозни несакани дејства, веднаш престанете да го користите овој леки побарајте итна медицинска помош.

отколку со таблета без дејство. Кај адолесценти, главоболката била најчесто пријавувано несакано дејство.

Чести: можат да се Јават кај до 1 од 10 пациенти

- ° замор
- . сува уста
- |. главоболка

После пуштањето на деслоратадин во промет, биле пријавени следните несакани дејства како:

Многу ретки: можат да се јават кај до 1 од 10000 пациенти

- "сериозни алергиски реакции
- © брзо чукање на срцето
- © повраќање
- “вртоглавица
- ¢ болка во мускулите
- "немир со зголемено телесно движење
- 1 осип
- ® болка во желудникот
- "вознемирен желудник
- © поспаност
- халуцинации
- "воспаление на црниот дроб
- ° лупање или неправилно чукање на срцето
- °® чувство на слабост (гадење)
- пролив
- неможност за спиење
- . напади

Непознато:

зачестеноста

не

може

- ° невообичаена слабост

процени

од

дреча

- "зголемена чувствителност на кожата на сонцехд сонце, и на УВ светлина, на пример на УВ светлин ао еонариум

да

се

<!-- image -->

- ° промени во начинот на отчукување на срцето
- "нарушено однесување
- . агресија
- ° зголемена телесна тежина
- | зголемен апетит
- "пожолтување на кожата и/или очите
- "депресивно расположение
- 1 суви очи

## Деца

Непознато: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци:

- ° бавно отчукување на срцето
- "нарушено однесување
- Т промена во начинот на отчукување на срцето
- © агресија

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. ЧУВАЊЕ HA ДЕСЛОРАТАДИН ПЛИВА

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

етикетата на шишето и блистерот по ознаката „ЕХР". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Блистери:

Лекот не бара посебни услови на чување.

Кажете му на Вашиот фармацевт ако забележите промена во изгледо

Не ги отстранувајте лековите преку отпадни води или во отпад од Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите ко ROSE TH употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната околина.

<!-- image -->

## б. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот Деслоратадин Плива

- mg деслоратадин.
- -Другите состојки се:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб. манитол, талк, магнезиум стеарат.

- Обвивка на таблетата: хипромелоза 6cP, титан диоксид (Е171), макрогол 6000, индиго кармин алуминиум лејк (E132).

## Како изгледа Деслоратадин Плива и содржина

на пакувањето Сини, тркалезни биконвексни. филм-обложени таблети со дијаметар од 6 mm, co втисната ознака ,,LT" на едната страна.

Деслоратадин Плива 5 mg филм-обложени таблети се спакувани во

Блистер пакувања:

30 таблети.

## Име и адреса на производителот

Actavis Ltd.

BLB 016 Bulebel Industrial Estate

3000

Zejtun ZTN

Малта

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р)

Број на одобрение за

crake

кво

промет

11-511/2

|

Датум на последна

Јули , 2023 година

<!-- image -->