## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ALKAFORMIN/AJIKA®OPMUH

500 mg, 850 mg или 1 000 mg филм-обложени таблети metformin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

оков

- Што претставува Алкаформин и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Алкаформин
- Како да се употребува Алкаформин
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Алкаформин
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЛКАФОРМИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Алкаформин содржат активна супстанција метформин, којшто се употребува за терапија на дијабетес. Тој спаѓа во групата лекови наречени бигваниди.

Инсулинот е хормон којшто се создава во панкреасот и му овозможува на телото да ја презема гликозата (шеќерот) од крвта. Телото ја користи гликозата за создавање енергија или ја складира за понатамошна употреба.

Доколку имате дијабетес, Вашиот панкреас не создава доволно инсулин или Вашето тело не е способно соодветно да го искористи создадениот инсулин. Тоа доведува до високо ниво на гликоза во крвта. Таблетите Алкаформин помагаат да се намали гликозата во крвта колку што е можно повеќе до нормалното ниво.

Ако сте возрасно лице со прекумерна телесна тежина, земањето Алкаформин подолг временски период, исто така, помага во намалувањето на ризикот од компликации поврзани со дијабетес. Употребата на Алкаформин е поврзана со стабилна телесна тежина или со умерено губење на телесната тежина.

остварува добра контрола на нивото на гликоза во крвта. Особено се употребува кај пациенти со прекумерна телесна

Деца постари од 10 години и адолесценти може да земаат са со инсулин. ли заедно

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ АЛКАФОРМИН

## Немојте да употребувате Алкаформин ако:

- -сте алергични (преосетливи) на метформин или на која било од супстанциите наведени во делот 6;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате тешко намалување Ha бубрежната функција;
- -имате неконтролиран дијабетес, на пример, со тешка хипергликемија (високо ниво на шеќер во крвта), гадење, повраќање, пролив, брзо губење на телесната тежина, лактатна ацидоза (видете подолу во делот „Ризик од лактатна ацидоза") или кетоацидоза (кетоацидозата е состојба при којашто кетонските тела се акумулираат во крвта со можност да предизвикаат дијабетична преткоматозна состојба, а симптомите вклучуваат стомачна болка, брзо и длабоко дишење, сонливост или невообичаен овошен здив);
- -губите премногу вода од телото (дехидратација), при долготрајно повраќање или при тешка дијареја или ако сте повраќале неколку пати по ред -дехидратацијата може да доведе до проблеми со бубрезите, што претставува ризик од настанување лактатна ацидоза (видете во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- -имате тешка инфекција, на пример инфекција на белите дробови, Ha бронхијалниот систем или на бубрезите -тешката инфекција може да доведе до проблеми со бубрезите, што претставува ризик од настанување лактатна ацидоза (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- -ce лекувате од акутна срцева слабост или неодамна сте имале срцев удар, имате тешко нарушување на циркулацијата (на пример шок) или имате тешкотии при дишењето, што може да доведе до недостиг на кислород во ткивата со можност за појава Ha лактатна ацидоза (видете го делот „Предупредувања и мерки Ha претпазливост");
- -пиете големи количества алкохол.

Доколку нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор пред да започнете да го земате лекот.

## Посоветувајте се со Вашиот доктор ако:

- -треба да правите испитување, на пример радиолошко испитување или скенирање, при што интравенски треба да се инјектира контрастно средство што содржи јод;
- -треба да Ви биде извршен голем хируршки зафат.

Престанете да земате Алкаформин одредено време пред и по испитувањето или хируршката интервенција. Вашиот доктор ќе одлучи дали е потребен друг третман за овој период. Важно е прецизно да се придржувате до инструкциите на докторот.

## претпазливост Предупредув

C ор или co фармацевт пред да го употребите лекот Разговарајте

ка многу редок, но многу сериозен несакан ефект ено ако бубрезите не функционираат соодветно. Ризикот доѓа, исто така, е зголемен при неконтролиран дијабетес, при

<!-- image -->

сериозни инфекции, при продолжено гладување или земање алкохол, при дехидратација (за дополнителни информации видете подолу), при проблеми со црниот дроб и при други здравствени состојби при коишто дел од телото не добива доволно кислород (како при акутно тешко срцево заболување).

Доколку нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор пред да почнете да го земате лекот.

Престанете да го земате лекот Алкаформин извесно време доколку имате состојба што може да биде поврзана со дехидратација (значајно губење телесни течности), како на пример тешко повраќање, дијареја, покачена телесна температура, изложеност на топлина или ако внесувате помалку течности од нормално. Разговарајте со Вашиот доктор за дополнителни инструкции.

Престанете да го земате лекот Алкаформин и консултирајте се со доктор или веднаш отидете во најблиската болница доколку имате некои симптоми на лактатна ацидоза бидејќи може да доведат до кома.

## Симптомите на лактатна ацидоза вклучуваат:

- -повраќање;
- -стомачна болка (абдоминална болка);
- -мускулни грчеви;
- -општа слабост со силен замор;
- -проблеми при дишењето;
- -намалена телесна температура и забавена срцева работа.

Лактатната ацидоза е итна состојба и мора да се лекува во болница.

Доколку треба да Ви се прави некој голем хируршки зафат, мора да ја прекинете примената на лекот Алкаформин за време на зафатот и извесно време по зафатот. Докторот ќе одлучи кога мора да се прекине и кога повторно да се продолжи со лекувањето со Алкаформин.

## Веднаш обратете му се на Вашиот доктор за натамошни инструкции ако:

- e знаете дека имате генетски наследна болест што ги зафаќа митохондриите (составни делови на клетките што произведуваат енергија) како што е синдромот MELAS (митохондриска енцефалопатија, миопатија, лактична ацидоза и епизоди слични на мозочен удар) или шеќерна болест и глувост наследени од мајката (анг. МР).
- © имате некои од овие симптоми по започнување терапија со метформин: напади, намалени когнитивни способности, потешкотии со движењата на телото, симптоми што упатуваат на оштетување на нервите (на пр., болка или отрпнатост), мигрена и глувост.

Алкаформин сам по себе не предизвикува хипогликемија (недбвелно кодичество шеќер во крвта). Меѓутоа, ако земате Алкаформин заедно со Јура "леќови 73% лекување дијабетес што предизвикуваат хипогликемија (како" -сулфеницувреа": инсулин, меглитиниди), постои ризик од хипогликемија. Ако почуветв ат хипогликемија, како слабост, зашеметеност, зголемен бтењ срцето, проблеми со видот или нарушување на концеитрац помогнало ако изедете или ако испиете нешто што содржи rs. hans тт

Доколку сте постаро лице и/или доколку имате влошена бубрежна функција, Вашиот доктор за време на терапијата со Алкаформин ќе Ви ја проверува бубрежната функција најмалку еднаш годишно или почесто.

## Други лекови и Алкаформин

Доколку треба да примите инјекција во крвта со контрастно средство што содржи јод, на пример за рендген или за скенирање, мора да го прекинете земањето на таблетите Алкаформин одреден период пред примената или за време на примената на инјекцијата. Вашиот доктор ќе одлучи кога да прекинете и кога повторно да продолжите со лекувањето со Алкаформин.

Ве молиме да го известите Вашиот доктор ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови. Можеби ќе Ви бидат потребни почести тестови за одредување на гликозата во крвта и за одредување на бубрежната функција, или Вашиот доктор можеби ќе Ви го приспособи дозирањето на Алкаформин. Известете го докторот ако употребувате некој од следните лекови:

- -лекови што го зголемуваат создавањето урина (диуретици);
- -лекови за лекување болка и воспаление (НСАИЛ и инхибитори на СОХ-2, како ибупрофен и целекоксиб);
- -некои лекови за лекување висок крвен притисок (АКЕ-инхибитори и антагонисти на ангиотензин П рецептори);
- -бета-2-агонисти, како салбутамол или тербуталин (се применуваат за лекување астма);
- -кортикостероиди (се применуваат за лекување различни состојби, на пример тешко воспаление на кожата или астма);
- -лекови што може да го сменат нивото на Алкаформин во крвта, особено ако имате намалена бубрежна функција (како верапамил, рифампицин, циметидин, долутегравир, ранолазин, триметоприм, вандетаниб, исавуконазол, кризотиниб, олапариб);
- -други лекови за лекување дијабетес.

## Земање Алкаформин со алкохол

Избегнувајте примена на големи количества алкохол за време на терапијата со Алкаформин бидејќи тоа го зголемува ризикот од лактатна ацидоза (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Бременост и доење

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, обратете се кај Вашиот доктор во случај да биде потребна промена на терапијата или следење на нивото на гликоза во крвта. Овој лек не се препорачува ако доите или ако планирате да го доите Вашето бебе.

Алкаформин 44M шеќер во кре ракување Kc Ма , бидете внимателни ако истовремено со Алкаформин употребувате и други I ва дијабетес што предизвикуваат хипогликемија (како сулфонил) | итиниди). Симптоми на хипогликемија се слабост, зашемете ет. BIO ење, забрзана работа на срцето, нарушување на видот или машини.

## Важни информации за некои помошни супстанции на Алкаформин

Алкаформин содржи лактоза и натриум. Доколку Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета и затоа се смета дека, всушност, е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА АЛКАФОРМИН

Секогаш земајте Алкаформин точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

Алкаформин не може да ги надомести придобивките од здравите животни навики. Продолжете да ги следите советите дадени од Вашиот доктор поврзани со исхраната и вежбајте редовно.

## Препорачани дози

Деца на 10-годишна возраст и постари и адолесценти вообичаено почнуваат со таблети од 500 mg или 850 те Алкаформин, еднаш дневно. Максималната дневна доза е 2 000 mg земена во 2 или во 3 поделени дози. Лекувањето на децата на возраст помеѓу 10 и 12 години е препорачано само со посебен совет од доктор бидејќи искуствата кај оваа возрасна група се ограничени.

Возрасните вообичаено почнуваат со таблети од 500 mg или 850 mg Алкаформин, трипати дневно. Максималната дневна доза е 3 000 mg, поделена во 3 дози.

Доколку имате намалена бубрежна функција, Вашиот доктор може да Ви препише помала доза.

Доколку земате и инсулин, Вашиот доктор ќе Ви каже како да го употребувате лекот Алкаформин.

## Следење на лекувањето

- -Вашиот доктор треба да Ви прави редовни мерења на шеќерот во крвта и приспособување на дозата Алкаформин според нивото на шеќерот во крвта. Ова е особено важно за децата и за адолесцентите, како и за постарите лица.
- -Исто така, Вашиот доктор еднаш годишно треба да ја проверува состојбата на бубрежната функција. Почести контроли се потребни кај постари лица или доколку бубрезите не функционираат нормално.

## Како се зема лекот Алкаформин

Земете го лекот Алкаформин со оброк или по оброк. Така ќе се избегнат несаканите дејства поврзани со варењето на храната.

Не кршете ги и не џвакајте ги таблетите. Проголтајте ја секоја таблета со една чаша вода.

- -Доколку земате една доза на ден, земете ја наутро (со појадокот).
- -Доколку земате две одделни дози на ден, едната а другата навечер (со вечерата).
- -„Доколку земате три одделни дози на ден, напладне (со ручекот) и навечер (со вечерата)

. ЕЗ = Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт д колку ПО ИЗВ дека дејството на Алкаформин е премногу јако или премногуселабо:

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Алкаформин отколку што треба

Доколку сте зеле поголема доза Алкаформин од потребното, може да добиете лактатна ацидоза. Симптомите на лактатна ацидоза се неспецифични: повраќање, стомачна (абдоминална) болка со мускулни грчеви, општо чувство на слабост со тежок замор и тешкотии при дишењето. Дополнителни симптоми се намалување на телесната и забавена

температура срцева работа.

Доколку Ви се појават овие симптоми, веднаш треба да побарате итна медицинска помош бидејќи лактатната ацидоза може да доведе до кома. Веднаш прекинете ја примената на Алкаформин и обратете се кај Вашиот доктор или во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете Алкаформин

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Земете ја следната доза во вообичаеното време. Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Алкаформин може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Може да се појават следните несакани дејства:

Лекот метформин може да предизвика многу ретко (се појавува кај 1 од 10 000 лица), но многу сериозно несакано дејство наречено лактатна ацидоза (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост"). Доколку се случи тоа, прекинете ја примената на Алкаформин и веднаш обратете се кај Вашиот доктор или во најблиската болница бидејќи лактатната ацидоза може да доведе до кома.

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

-Дигестивни нарушувања, како гадење, повраќање, пролив, болка во стомакот и губење апетит. Овие несакани ефекти најчесто се појавуваат на почетокот од терапијата. Подносливоста може да се подобри со распоредување на дозите во текот на денот и со земање на таблетите со оброците или веднаш по нив. Доколку продолжи појавата на симптомите, прекинете ја примената на лекот.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти, но кај повеќе од 1 на 100 пациенти):

- -промена на чувството за вкус;
- -намалено или ниско ниво Ha витаминот Во во крвта (симптомите вклучуваат екстремен замор, болка и црвенило на јазикот (глоситис), трпнење и боцкање ли жолта кожа). Вашиот доктор може да Ви одреди некои / aK pire apy ата за Вашите симптоми бидејќи некои од нив, исто така, може да би, at SF at, a шеќерната болест или од други неповрзани здравствени проблеми. чи

## аифАкЧ Многу р ва (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -нарушува оналните тестови Ha црниот дроб или хепатитис -воспаление Ha™ MOT) : коешто може да предизвика замор, губење на апетитот, намалување на телесната тежина, со или без пожолтување на кожата или на белките на

очите (доколку се појави ова, прекинете ја примената на лекот и разговарајте со Вашиот доктор);

- -реакции Ha кожата како црвенило Ha кожата (еритема), јадеж или исип (уртикарија).

## Деца и адолесценти

Постојат ограничени податоци кај деца и кај адолесценти коишто покажале дека несаканите дејства, по природа и по честота, се слични како кај возрасните.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект што не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА АЛКАФОРМИН

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Алкаформин по датумот на истекот на рокот на потреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Алкаформин

Активна супстанција: метформин хидрохлорид.

Една таблета содржи 500 mg, 850 mg или 1 000 mg метформин хидрохлорид.

Помошни супстанции:

Таблетно јадро: повидон; натриум скробен гликолат и магнезиум стеарат.

Филм-обвивката опадрај бел содржи: титан диоксид (Е171); лактоза, монохидрат; хипромелоза и макрогол 4 000.

## Изглед на лекот Алкаформин и содржина на пакувањето

Алкаформин 500 те филм-обложени таблети

Бели до белузлави, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети со делбена линија на едната страна и со дијаметар 12.00 + 0,30 mm.

Делбената линија не ја дели таблетата на две еднакви на таблетата заради полесно проголтување.

## Алкаформин 850 те филм-обложени таблети

Бели до белузлави, долгнавести, биконвексни, филм: линија на едната страна и со димензии (20.00 x 8.00) +

<!-- image -->

Делбената линија не ја дели таблетата на еднакви дози, туку е наменета за кршење на таблетата заради полесно проголтување.

## Алкаформин | 000 mg филм-обложени таблети

Бели до белузлави, долгнавести, биконвексни, филм-обложени таблети со делбена линија на двете страни и со димензии (21.00 x 10,50): 0,30 mm. Делбената линија не ја дели таблетата на еднакви дози, туку е наменета за кршење на таблетата заради полесно проголтување.

Таблетите се спакувани во блистер (РУС/А! фолија). Секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

Алкаформин 500 mg:

Алкаформин 850 mg:

Алкаформин 1 000 mg:

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул.

Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

F

5

<!-- image -->

<!-- image -->

Датум Ha п бини упатството SSE SO