## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ MAZENID°/MA3EHH, 1,16 % rea

diclofenac diethylamine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).
- -Ако по седум дена не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо, задолжително посоветувајте се со доктор.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Мазенид 1,16 % гел и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Мазенид 1,16 % гел
3. Како да се употребува Мазенид 1,16 % гел
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Мазенид 1,16 % гел
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Мазенид 1,16 % гелот и за што се употребува

Гелот Мазенид ја содржи активната супстанција диклофенак, којшто припаѓа на групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Мазенид е специјално формулиран за да се втрива во кожата и се употребува за ублажување болка и за намалување на воспалението при болни состојби на зглобовите и на мускулите. Гелот Мазенид е наменет за краткотрајно лекување.

## Возрасни и деца на возраст од 14 години или постари:

- "повреди на мускулите или на зглобовите (на пр., истегнувања, изместувања, модринки, болки во грбот, спортски повреди);
- : воспаление на тетивите (на пр., тениски лакт).

## Возрасни (18 години и постари):

- ° лесни форми на артритис на колената или на прститена и

Ако по седум дена He се чувствувате подобро или ак задолжително посоветувајте се со доктор.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Мазенид 1,16 % гел Немојте да го употребувате гелот Мазенид ако:

- -сте алергични на диклофенак или на некој друг нестероиден антиинфламаторен лек што се употребува за ублажување болка, како ибупрофен или ацетилсалицилна киселина, или на некоја од другите супстанции на лекот наведени во делот 6;

Ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт. Симптомите на алергиска реакција може да вклучат: свирење во градите (во белите дробови, при дишење) или недостиг на здив (астма), исип на кожата со меури или уртикарија (црвен исип над нивото на кожата), отоци на лицето или на јазикот, течење на носот.

- "сте BO последните три месеци од бременоста;
- "сте помлади од 14 години.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не употребувајте го гелот Мазенид.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да почнете да го употребувате гелот Мазенид.

- : Немојте да го нанесувате гелот Мазенид на рани и на отворени повреди или на кожа на која има исип или егзем.
- ¢ Престанете да го употребувате гелот ако по нанесувањето Ви се појави исип на кожата.
- -Hemojre да употребувате големо количество од лекот или лекот да го употребувате подолго од препорачаното, освен ако тоа не е по препорака на доктор. Немојте да го нанесувате лекот на голема површина од кожата.
- : . Мазенид е наменет само за надворешна употреба. Немојте да го нанесувате во уста или да го проголтувате. Лекот не смее да дојде во допир со очите. Во случај на допир со очите, темелно исплакнете ги очите со чиста вода. Ако не Ви поминува непријатноста во очите, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- : Tenor Мазенид може да го користите под ортопедско помагало или завој, коишто обично се користат за повреди како, на пример, истегнување, но немојте да го користите под водоотпорен (пластичен) завој.
- : Kaj пациенти со историја на астма, диклофенак, како и останатите нестероидни антиинфламаторни лекови, може да предизвика бронхоспазма (стегање на бронхиите).

## Деца на возраст под 14 години

Немојте да го употребувате гелот Мазенид кај деца на возраст под 14 години бидејќи нема доволно податоци за ефикасноста и за безбедноста на примената на овој лек кај оваа возрасна група.

## Употреба на други лекови и Мазенид 1,16 % гел

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребив (НСАИЛ).

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

Гелот Мазенид не треба да се употребува во последните три месеци од бременоста бидејќи може да му нанесе штета на фетусот или да предизвика проблеми за време на породувањето.

Гелот Мазенид не треба да се употребува во првите шест месеци од бременоста, освен ако е јасно дека е неопходен и само по препорака на доктор. Доколку е потребна терапија во овој период „ дозата мора да биде што е можно помала, а времетраењето што е можно пократко.

Оралните форми (на пр. таблети) на диклофенак може да предизвикаат несакани дејства кај нероденото бебе. Не е познато дали истиот ризик е присутен кај гелот Мазенид форте кога се користи на кожата.

Диклофенак се излачува во мајчиното млеко во мали количини и затоа гелот Мазенид може да се употребува за време на доењето само по препорака на доктор. Гелот Мазенид не смее да се нанесува на површината на дојките на доилка, ниту, пак, на некоја друга поголема површина на кожата подолг временски период.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Локална примена на лекот не влијае врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Гелот Мазенид содржи пропилен гликол

Лекот содржи 50 mg пропилен гликол во | g гел.

## 3. Како да се употребува Мазенид 1,16 % гел

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што е опишано во ова упатство или точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Возрасни и деца на возраст од 14 години или постари

Гелот Мазенид се нанесува 3 -4 пати на ден на болната површина.

## Колкаво количество од гелот Мазенид треба да се нанесе

1. Пред првата употреба, продупчете ја заштитната мембрана на тубата со шилестиот дел на врвот од капачето (видете ги слика | и слика 2).

Слика 1

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

2. Нанесете мало количество од гелот (тенок слој) на болната или на отечената површина од кожата и нежно тријте го додека да се впие. Количеството гел што треба да го нанесете се разликува и зависи од големината на болната или на отечената површина. Најчесто е доволно да биде од големина на цреша до големина на орев (2-4 g). Додека го триете гелот Ha кожата, Ke почувствувате дека тој има мало разладувачко дејство.
3. По употреба, затворете ја тубата и чувајте ја затворена (видете ја слика 3).

Слика 3

<!-- image -->

Гелот Мазенид е наменет само за кожна употреба.

- -По нанесување на гелот рацете треба да се избришат, на пример, со хартија што лесно впива, а потоа да се измијат, освен ако лекот не треба да се нанесе на рацете.
- -Доколку случајно се нанесе премногу гел, вишокот треба да се избрише со хартија.
- ¢ Tlo употреба, хартијата треба да се фрли во отпад од домаќинството за да се спречи неупотребениот производ да навлезе во водната средина.
- "Пред да се стави завој, гелот треба да се остави да се исуши неколку минути врз кожата.
- "Пред туширање или бањање, почекајте гелот да се исуши.

## Колку долго да се употребува гелот Мазенид

Немојте да го употребувате гелот Мазенид подолго од:

- 2 недели за повреда на мускул или на зглоб (Ha пр., истегнувања, изместувања, модринки) или за воспаление на тетива;

## Возрасни пациенти (18 години или постари):

- e 3 недели за артритична

## Деца

<!-- image -->

## и адолесценти на вој

Ако е потребно лекот да го у

<!-- image -->

Посоветувајте се со Вашиот доктор ако болката или отокот не Ви се подобри по седум дена употреба или ако Ви се влоши.

## Ако сте зеле поголема доза од гелот Мазенид отколку што треба

- "Ако нанесете поголема доза од гелот од препорачаната, избришете го вишокот гел, на пример со хартија што лесно впива.
- "Ако случајно го проголтате лекот, веднаш посоветувајте се со доктор.

## Ако сте заборавиле да го нанесете гелот Мазенид

Ако заборавите да нанесете од гелот Мазенид во препишаното време, нанесете го веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете со редовното нанесување. Не нанесувајте дополнителна доза за да ја надополните пропуштената.

Ако имате какво било прашање или ако сте загрижени за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Некои ретки и многу ретки несакани дејства може да бидат сериозни:

Ако Ви се појави некој од следниве симптоми на алергија, престанете да го употребувате гелот Мазенид и веднаш известете го Вашиот доктор или фармацевт:

- " исип на кожата со меури, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата) (може да се појават кај помалку од I на 10 000 пациенти);
- "свирење во градите (во белите дробови, при дишење), недостиг на здив или стегање во градите (астма) (може да се појават кај помалку од I на 10 000 пациенти);
- "отоци на лицето, усните, јазикот или на грлото (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти).

Реакциите на кожата на местото на нанесување обично се лесни и минливи (ако сте загрижени, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт).

Чести несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- ¢ Jlepmarutuc, исип на кожата, јадеж, црвенило или чувство на печење на кожата.

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000

пациенти)

- : Кожата може да биде поосетлива на сончева светлина (фотосензитивни реакции). Можни знаци се изгореници од сонце со јадеж, оток и појав V

Пријавување несакани дејства

<!-- image -->

Ако Ви се појави некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. Тоа се однесува и на сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Мазенид 1,16 % гел

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Што содржи Мазенид 1,16 "5 гел

- -Активна супстанција: диклофенак диетиламин.
- 1 g гел содржи 11,6 mg диклофенак диетиламин, еквивалентен на 10 mg диклофенак натриум.
- -Помошни супстанции: карбомер; макрогол цетостеарил етер; кокоил каприлокапрат, диетиламин; изопропил алкохол, течен парафин; пропилен гликол; мирис на лотос и прочистена вода.

## Изглед на Мазенид 1,16 % гел и содржина на пакувањето

Бел до речиси бел гел со хомогена, мазна структура како крем.

Алуминиумска туба со бело капаче, којашто содржи 50 g, 60 g или 100 в гел. Кутијата содржи една (1) туба со 50 g, 60 g или 100 g гел и упатство за корисникот.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12,

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Септември 2024 година "=.

<!-- image -->