## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEKLARIT 500mg / ДЕКЛАРИТ 500mg

филм-обложени таблети 500mg Clarithromycin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некое несакано дејство стане серизонс или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар, сестра или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DEKLARIT и за што се употребува Ба
- Како да се употребува DEKLARIT Бо
- Што мора да знаете, пред да употребите DEKLARIT
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DEKLARIT ФО
- Додатни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DEKLARIT И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Кларитромицин е полусинтетски макролиден антибиотик. Дејствува врз бактериите со инхибиција на синтезата на протеините во бактериската клетка, резултирајќи со недостаток на главните протеини во бактериската клетка и прекин на нејзината нормална функција.

Deklarit таблетите се употребуваат за лекување на бактериски инфекции, предизвикани од микроорганизми, коишто се чувствителни на кларитромицин, како што се:

- © инфекции на горните дишни патишта: стрептококен тонзилофарингитис, акутен отитис медија, акутен синуситис,
- Т инфекции на долните дишни патишта: акутен бактериски бронхитис, акутно влошување на хроничен бронхитис, друштвено-стекната пневмонија (исто така и атипична пневмонија),
- © инфекции на кожата и поткожното ткиво,
- © микобактериски инфекции поради М. avium комплекс (MAC), М. kansassi, М. marinum и М. Leprae,
- ¢ искоренување на Helicobacter pylori: кај пациенти со чир на желудникот или со чир на дванаесетпалачното црево (секогаш во комбинација со други лекови).

<!-- image -->

<!-- image -->

не

от

000000

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ DEKLARIT

## Немојте да го употребувате Deklarit ако:

- -ете преосетливи (хиперсензитивни) на кларитромицин, на други макролиди или на која било друга состојка на лекот,
- -земате ерготамин-деривати (лекови за лекување мигрена),
- -земате цисаприд (лек за желудник),
- -земате терфенадин или астемизол (лекови против алергија),
- -земате пимозид (антипсихотик),
- -земате HMG-CoA редуктаза инхибитори (статини), ловастатин или симвастатин,
- -земате тикагрелор или ранолазин,
- -земате колхицин,
- -Вашата серумска концентрација на калиум е премногу ниска,
- -имате историја на продолжен ОТ-интервал, вентрикуларна кардијална аритмија или torsades де pointes,
- ~ истовремено имате сериозно бубрежно и црнодробно сштетување.

## Бидете посебно внимателни со Deklarit:

Информирајте го Вашиот лекар пред употреба на овој лек

- -доколку имате сериозно бубрежно оштетување,
- ~ доколку имате какво било оштетување на црниот дроб,
- ~ доколку сте алергични на линкомицин или на клиндамицин (антибиотици),
- -доколку имате или сте имале срцеви проблеми, или
- -(доколку сте имале ниски лабараториски вредности на калиум или на магнезиум,
- -доколку за време на лекувањето се појави истрајна или сериозна дијареја (пролив), информирајте го Вашиот лекар, бидејќи во некои случаи може да се развие псевдомембранозен колитис,
- -доколку имате пневмонија,
- -доколку имате некоја инфекција на кожата или меките ткива,
- -доколку сте бремени или доите,
- ~ доколку истовремено земате перорални хипогликемични лекови (пр. сулфонилуреа)/инсулин, HMG-CoA редуктаза инхибитори, триазолобензодиазепини, аминогликозиди, перорални антикоагуланси.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Земање на Deklarit со храна и со течности

Храната не влијае врз дејството на кларитромицин таблетите. Избегнувајте алкохолни пијалаци за време на лекувањето со Deklarit.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку сте бремена, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да започнете да го употребувате лекот, бидејќи безбедната употреба на Deklarit таблетите за време на бременоста се уште не е утврдена. Wh

<!-- image -->

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку доите, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да започнете да го употребувате лекот, бидејќи безбедната употреба на Deklarit таблетите за време на доење се уште не е утврдена.

## Влијание врз способноста за возење или ракување Co машини

Кларитромицин, обично, нема влијание врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, кога ќе се појават несакани дејства, како што се вртоглавица, конфузија и дезориентација, способноста за возење или ракување со машини може да се намали. Поради тоа, бидете внимателни при вршење на овие активности, се додека не дознаете како свој лек влијае на Вас.

## Важни информации за некои составни компоненти на Deklarit:

Секоја филм-обложена таблета DEKLARIT содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум; не се очекуваат никакви несакни дејстваповрзани со натриум со оваа доза.

Секоја филм-обложена таблета DEKLARIT содржи 0.92 mg татразин. Тој може да предизвика алергиски реакции.

## Земање на други лекови

Ве молиме имајте предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или на оние што ќе ги земате во иднина.

Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку имате намера да земете или неодамна сте земале кој било друг лек, па дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Некои лекови можат да влијаат врз дејството на Deklarit, или обратно.

## Deklarit може да го зголеми ефектот на следниве лекови:

- e терфенадин, астемизол, цилостазол (лекови против алергија), пимозид (антипсихотик), цисаприд (лек против стомачни нарушувања), ерготалкалоиди (лекови против срцеви заболувања или мигрена), (видете го делот „Немојте да го употребувате Deklarit'),
- ¢ алпразолам, триазолам, мидазолам (седативи),
- © дигоксин (лек за срцево заболување), теофилин (лек што го помага дишењето), кумарини, како што е варфарин (лек против згрутчување на крвта),
- ¢ ловастатин, симвастатин, церивастатин, аторвастатин (лекови за висок холестерол),
- e@ циклоспорин, сиролимус, такролимус (имуносупресиви при трансплантација на органи).
- ¢ цилостазол (за слаба циркулација)
- " омепразол (за третман на гатричен улцер и подобро варење), или доколку Вашиот лекар не го препише за третман на Helicobacter pylori придружен со дуоденален улцер.
- © метилпреднисолон (кортикостероид)
- винбластин (за третман на канцер)
- толтеродин (за третман на хиперактивен мочен меур)
- верапамил, амлодипин,дилтиазем (за третман на висок крвен притисок)
- силденафил, варденафил и тадалафил (за третман на импотенција на мажи или при пулмонална артериска хипертензија (висок крвен притисок во крвните садови на белите дробови))
- кантарион (херблен продукт за третман на депресија)
- " аминогликозиди (спаѓаат во групата на антибиотици (гемцитабин, неомицин), за третман на одредени бактерии) и други лекови кои можат да бидат токсични за ушите.

<!-- image -->

## Следниве лекови можат да го намалат ефектот на Deklarit:

- : рифампицин, рифабутин, рифапентин (за лекување на некои инфекции),
- " ефавиренц, невирапин (антивирусен лек),
- © фенитоин, карбамазепин, фенобарбитон (антиепилептици),
- гетравирин.

## Ве молиме имајте предвид дека:

Ритонавир (лек за лекување на некои вирусни инфекции) и флуконазол (антимикотик) можат да го зголемат ефектот на кларитромицин.

Deklarit може да го намали ефектот на зидовудин (лек за лекување на некои вирусни инфекции). За да се избегне ова, потребен е интервал од 4 часа помеѓу земањето на овие лекови.

Истовремена употреба на кларитромицин со кинидин или дизопирамид (лекови за срцеви заболувања), астемизол (лек против алергија), или други макролидни антибиотици, можат да предизвикаат срцеви аритмии. Истовремената употреба на кларитромицин со дизопирамид и перорални хипогликемични лекови може да доведе до појава на хипогликемија. Поради ова потребно е внимателно мониторирање на нивото на глукоза во крвта.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ DEKLARIT

Секогаш употребувајте DEKLARIT според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Deklarit е во форма на таблети. Таблетите не треба да се кршат, туку да се голтнат цели, со помош на течност (на пр. со чаша вода). Храната не влијае врз степенот на апсорпција на кларитромицин, но може да ја забави.

Дозата зависи од сериозноста на инфекцијата, а ја одредува Вашиот лекар.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате. Не смеете да го прекинувате лекувањет! лекар.

Возрасни и деца постари од 12 години

<!-- image -->

Вообичаената доза кај возрасни изнесува од 250 до 500 mg, два пати на ден (на 12 часа), од 7 до 14 дена.

Во клиничките испитувања било утврдено дека пократск третман (од 5 до 6 дена) на акутен бронхитис и акутен отитис медија бил. исто така ефикасен. Времетраењето на третманот е подолг за микобактериски инфекции (3-4 недели или подолго), а во потешките случаи дозата може да се зголеми до 1000 mg на ден.

Дозирање за ерадикација на Н. pylori: 500 та кларитромицин се земаат 2 или 3 пати на ден во тек на 7, 10, 14 или 28 дена, заедно со други лекови согласно препорачаниот режим од страна на Вашиот лекар за ерадикација на H. pylori за превенција на рекурентност на дуоденален улкус.

Пациенти со ХИВ-инфекција или MAC треба да примат 1-2 g кларитромицин на ден.

Максималната дневна доза за возрасни изнесува 2 g.

## Деца помлади од 12 години

Deklarit филм-обложените таблети не се соодветни за употреба кај деца под 12 години.

За овие пациенти достапни се други фармацевтски форми (на пр. суспензија).

Безбедноста за употреба на кларитромицин кај деца под 6-месечна возраст не е утврдена.

## Употреба кај пациенти со оштетување на црниот дроб и/или бубрезите

Лекот може да се администрира без намалување на дозата кај пациенти со слабо до умерено оштетување на црниот дроб, самс доколку бубрежната функција е нормална.

Кај пациенти со сериозно бубрежно оштетување, дозата треба да се прилагоди.

## Употреба кај постари пациенти

Кај постари пациенти не е потребно приспособување на дозата, освен кај оние со сериозно бубрежно оштетување.

## Времетраење на лекувањето

Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае лекувањето со Deklarit. Времетраењето на лекувањето зависи од клиничкиот одговор на пациентот, а го одредува лекар.

Лекувањето обично трае од 7 до 14 дена за возрасни и 10 дена за деца.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Deklarit отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Deklarit отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Земањето големи количини на кларитромицин може да предизвика гастроинтестинални симптоми.

## Ако сте заборавиле да го земете Deklarit:

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Земете ја вообичаената доза колку што е можно побрзо, а потоа продолжете со лекувањето онака како што Ви било пропишано.

## Ефекти кога престанува третманот со Deklarit:

Особено е важно лекот да се зема според упатствата на лекарот. Не го прекинувајте лекувањето со кларитромицин без претходно да се консултирате со Вашиот лекар. Во спротивно, симптомите можат да се повторат.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА DEKLARIT

Како и сите лекови, и Deklarit може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, но не секој ги добива.

Најчести несакани дејства од терапијата со кларитромицин кај возрасни и кај деца се: абдоминални болки, дијареја, гадење, повраќање, промени на вкусот, , главоболка, тешкотии при спиење, промени во функцијата на црниот дроб, зголемено потење. Овие несакани дејства најчесто се слаби и краткотрајни, . Известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница доколку почувствувате некои од следниве симптоми на сериозна алергиска реакција:

- г екстремна вртоглавица или колапс,
- сериозен исип или чешање на кожата.

Известете го Вашиот лекар колку што е можно побрзо доколку се појави сериозна дијареја (пролив) во текот на лекувањето или пстоа. Според честотата на појавување, несаканите дејства можат да бидат: многу чести (21/10), чести (21/100 до &lt;1/10), помалку чести ( 21/1000 до &lt; 1/100) u непозната честота.

## Помалку чести несакани ефекти:

- © потење, црвенило или чешање на кожата.
- акни
- орална или вагинална кандидијаза (фунгална инфекција)
- редукција на одредени крвни клетки кои можат да направат инфекција или да го зголемат ризикот од крварење или појава на модринки.
- губење на апетит, хадуеност, констипација
- воспаление на панкреасот
- анксиозност, нервоза, поспаност, вртоглавица, тремор
- конфузија, халуцинации, губење на свест за реалноста, паника, депресија, абнормални соништа или кошмари
- конвулзии
- зуење во ушите или намален слух
- вертиго
- парестерија
- хеморагија (крварење од крвните садови)
- воспаление на устата или на грлото
- сува уста
- губење на осет за вкус или мирис
- болка во зглобовите

<!-- image -->

Пенал

орбитата

tre iene

аашајоцц

- " мускулна болка или губење на мускулно ткиво. Доколку страдате од Myastheria gravis (состојба кога мускулите слабеат) или Rhabdomyolysis (состојба која предизвикува распаѓање Ha мускулното ТКИВО), кларитромицинот може да ги влоши овие симптоми.
- "Промени во црниот дроб, воспаленија на црниот дроб или неможност за правилна работа на црниот дроб. (појава на жолтеникава кожа, темна урина, бледа столица или чешање на кожата)
- "болка во градите или промени во срцевиот ритам како палпитации.
- " промени во бубрезите, воспаление на бубрезите или неможност за правилна работа на бубрезите (појава на изцрпеност, потење или подуеност на лицето, абдоменот, бутовите или глуждовите или проблеми при уринирање)
- ¢ промена во одредени клетки.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ DEKLARIT

Лекот се чува на температура под 30?С на суво место заштитено од светлина. Не ги употребувајте реКат таблетите по истекот на рокот на траење кој е означен на надворешното пакување.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт. (Р)

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот DEKLARIT

Активни супстанции: clarithromycin

## Ексципиенси:

Јадро на таблетата

Кроскармелоза натриум Микрокристална целулоза Поливинилпиролидон Колоиден силикон диоксид Магнезиум стеарат

Талк

## Фипм-обвивка на таблетата

Обвивка: OPADRY ОЗВ 22329 жолт (индиго кармин, тартразин,

кларитромицин.

хидроксипропилметилцелулоза, полиетилен гликол, титаниум диоксид). DEKLARIT 500mg: 1 филм-обложена таблета содржи 500 mg

## Пакување:

14 филм-обложените таблети се пакувани во 2 блистери (со по 7 таблети), со транспарентна од едната страна PVDC, а од другата страна печатена алуминиумска фолија.

<!-- image -->

sh

сее

Блистерите се во картонска кутија. Секоја картонска кутија содржи по 14 таблети.

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Производител:

Deava Holding A.S., Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о., ул.Мара Угринова бр.144 Гостивар, Република Македонија.

Број и датум на одобрението за промет

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->

Август, 2016