<!-- image -->

<!-- image -->

- Columvi се употребува самостојно (монотерапија) кога карциномот:
- повторно се појавил (релапс), или

;

- немал одговор на претходните терапии (рефракторен) и сте примиле две или повеќе претходни терапии.
- e Columvi се дава заедно со лековите gemcitabine и oxaliplatin kora ракот се вратил (релапс) или не реагирал на претходните третмани (рефрактерен) и кога не можете да примите трансплантација на матични клетки.

Дифузен крупно клеточен Б лимфом е карцином на дел од имунолошкиот систем (имонолошкиот систем е вклучен во одбраната на организмот)

- e има влијание врз тип Ha белите крвни клетки наречени Б-клетки
- е во оваа состојба, Б-клетките се размножуваат на неконтролиран начин и се акумулираат во Вашите ткива.

## Како делува Columvi

Активната супстанција на Columvi, glofitamab, е биспецифично моноклонално антитело, тип на протеин кој се врзува за две специфични целни места во телото. Glofitamab се врзува за специфичен протеин на површината на Б-клетките, вклучувајќи ги и канцерозните Б-клетки, и исто така и на друг протеин на површината на Т-клетките (друг тип на бели крвни клетки). Ова доведува до активација на Т-клетките со што доаѓа до нивно размножување. Како резултат на тоа настанува деструкција на Б-клетките, вклучувајќи ги и канцерозните Б-клетки.

## 2h Што мора да знаете пред да ro употребите Columvi

## Не смеете да го примите лекот Columvi

- -ако сте алергични на glofitamab или било која од другите помошни состојки на овој лек (наведени во делот б).
- -ако сте алергични на обинутузумаб, што претставува друг лек кој се дава пред да се започне со терапија со Columvi (погледнете го делот "Како да се употребува Columvi") или било која од другите помошни состојки на овој лек.

Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го примите лекот Columvi.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го примите лекот Columvi ако:

- е имате инфекција
- e имате инфекција која трае долго време (хронична), или имате инфекција кој постојано се повторува (рекурентна)
- e имате било каков проблем со бубрезите, црниот дроб или срцето
- e планирате да примите вакцина BO блиска иднина

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни) разговарајте со Вашиот é апред да го примите лекот Columvi.

## \ несакани реакции.

ми се сериозни и можат да бидат опасни по живот. Тие може да се от со Columvi.

<!-- image -->

Не треба да доите додека се лекувате со лекот Columvi и најмалку 2 месеци по последната примена доза, затоа што не е познато дали овој лек може да премине во млекото и да му наштети на Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Columvi може да има влијание врз способноста за возење кола, возење велосипед или управување со алатки и машини.

Не возете, не користете алатки или не ракувајте со машини најмалку 48 часа по секоја од вашите први две дози на Columvi или ако развиете симптоми на синдром на невротоксичност поврзана со имунолошки ефекторни клетки (како што се чувство на збунетост, дезориентираност, чувство на помала будност, напади или тешкотии во пишувањето и/или зборувањето) и/или симптоми на синдромот на ослободување на цитокини (како покачена телесна температура, забрзано чукање на срцето, чувство на вртоглавица или слабост, треска или отежнато дишење). Ако моментално имате такви симптоми, избегнувајте ги овие активности и контактирајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Погледенете го дел 4 за повеќе информации за несаканите ефекти.

## 3. Како да се употребува Columvi

Лекот Columvi ќе ви биде даден под надзор на здравствен работник кој има искуство во третман на пациенти со карцином, во болница или клиника.

## Лекови кои се даваат пред третманот со Columvi

- 1 Седум дена пред да започнете со третманот co Columvi, ќе ви биде даден друг лек, обинутузумаб, за да се намали бројот на Б-клетки во крвта.
- e 30 до 60 минути пред да ви се даде лекот Columvi, може да Bu бидат дадени други лекови (премедијација) кои ќе помогнат да се намалат реакциите поврзани со синдромот на ослободување на цитокини. Овие лекови може да вклучуваат:
- -Кортикостероиди како што е дексаметазон
- -Лек за намалување на покачена телесна температурата, како што е парацетамол
- -Антихистаминик како дифенхидрамин

## Колку често и во колкава доза ќе го примате лекот Columvi

Може да ви бидат дадени до 12 циклуси на третман со Columvi. Секој циклус трае 21 ден. Во текот на првите два циклуса, Вашиот лекар ќе го започне третманот со ниска доза на Columvi и постепено ќе ја зголемува до постигнување на целосната доза.

Типичниот распоред е прикажан подолу.

Циклус 1: ова вклучува пред-третман и 2 ниски дози на Columvi во текот на 21 ден:

- e Ден 1 -Пред-третман со обинутузумаб
- e Ден 8 — 2,5 mg почетна доза на Columvi
- e 15 ден — 10 mg средна доза Ha Columvi

Од циклус ова вклучува само една доза во 21 ден:

- " Ден 1 а Columvi

<!-- image -->

Colum KAKO интрај Ченска инфузија. Вашиот лекар ќе ве мониторира за време на сите инфузикне Colymvi иќе со Ирилагоди времето потребно за инфузија во зависност од вашиот одговор oF, на третмани —" 5 ско 4v

<!-- image -->

## Многу често (може да се јави кај повеќе од 1 во 10 пациенти)

- e намалени нивоа, измерени во крвните тестови на:
- -неутрофили (тип на бели крвни зрнца; неутропенија), што може да предизвика покачена телесна температура или какви било симптоми на инфекција
- -црвени крвни зрнца (анемија), што може да предизвика замор, општо лошо чувство и бледа кожа
- -крвни плочки (тип на крвни клетки; тромбоцитопенија), што може да предизвика модринки или крварење
- покачена телесна температура
- ниско ниво на фосфат, магнезиум, калциум или калиум во крвните тестови
- осип
- запек (опстипација)
- пролив (дијареа)
- гадење (наузеа)
- вирусни инфекции, како што се инфекција на белите дробови, херпес зостер
- главоболка

## Чести (може да се јави кај 1 во 10 пациенти)

- 1 ниски нивоа на натриум, измерени во крвните тестови, што може да предизвика замор и грчење на мускулите
- 1 зголемени нивоа, измерени во крвните тестови, на ензимите на црниот дроб и билирубинот (колта супстанција во крвта), што може да предизвика пожолтување на кожата или очите и темна урина
- 1 бактериски инфекции, како што се инфекција на уринарниот тракт, инфекција во или околу стомакот
- 1 габична инфекција
- 1 инфекции на носот и грлото (инфекции на горниот дел од системот за дишење)
- e инфекции на белите дробови како бронхитис или пневмонија (инфекции на долниот дел од системот за дишење), кои може да предизвикаат зголемена телесна температура, кашлица и отежнато дишење
- 1 инфекција во крвта (сепса), што може да предизвика покачена телесна температура, грозница и збунетост (конфузија)
- e ниски нивоа, измерени во крвните тестови на лимфоцити (тип на бели крвни зрнца; лимфопенија), што може да влијае на способноста на телото да се бори против инфекција
- 1 зголемена телесна температура со ниски нивоа на неутрофили (фебрилна неутропенија)
- е повраќање
- 1 крварење во желудникот или цревата (гастроинтестинална хеморагија), што може да предизвика црна столица или крв при повраќање
- е збунетост (конфузија)
- e треперење

<!-- image -->

<!-- image -->

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 од 100 луѓе)

- ".. треперење
- . покачени ензими на црниот дроб (прикажано во тестовите), што може да биде знак за воспален црн дроб
- -белодробна инфекција (pneumocystitis jirovecii пневмонија)

Ако забележите некој од горенаведените несакани дејства или ако истите се влошат, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете несакана реакција, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани реакции кои може да не се наведени во ова упатство за пациентот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методија бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, можете да придонесете за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија: POLL Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, P. Северна "Македонија, телефон: 02 3103 500 или Ha macedonia.drugsafety@roche.com

## 5. Како да се чува Columvi

Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра се одговорни за правилно складирање на овој леки отстранување на неискористениот производ. Следниве информации се наменети за здравствените работници.

- 1 Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.
- ° Не го користете овој лек по датумот на истекување, кој е наведен Ha картонското пакување и на етикетата на вијалата по ознаката ЕХР. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.
- e Да ce чува во фрижидер (2°C-8°C).
- Не го замрзнувајте.
- Чувајте ја вијалата во надворешното картонско пакување за да се заштити од светлина.
- овој лек ако е заматен, ја променил бојата или ако содржи честички.

. чита . гла, nil, о падниот материјал треба да се отстранат во согласност со Co ) aK Шо чиј ар об т

By

- 4 a дополнителни информации

‘

<!-- image -->

| Доза на Columvi која треба да се ore   | seston на инфузиона кеса   | Волумен на натриум 0, хлорид 9 mg/mL, (094) | или 4.5 mg/mL (0,45%) раствор за инјекции кој треба да биде извлечен и исфрлен   | Волумен на Columvi концентрат кој треба ЦЕ МОДА   |
|----------------------------------------|----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| 2,5 mg 3                               | 50 mL                      | 27,5 mL                                                                                                                        | 2,5 mL                                            |
| 2,5 mg 3                               | 100 mL                     | | 77,5 mL                                                                                                                      | 2,5 mL                                            |
| ome                                    | 50 mL                      | 10 mL                                                                                                                          | 10 mL                                             |
| ome                                    | 100 mL                     | 10 mL                                                                                                                          | 10 mL                                             |
| 30 mg                                  | 50 mL                      | 30 mL                                                                                                                          | 30 mL                                             |
| 30 mg                                  | 100 mL                     | 30 mL                                                                                                                          | 30 mL                                             |

За разредување Ha Columvi, треба да ce користи само раствор на натриум хлорид за инјекции со концентрација од 9 mg/mL (0.996) или 4,5 mg/mL (0,45%) бидејќи други раствори не се испитани.

При разредување со натриум хлорид раствор за инјекции со концентрација од 9 mg/mL (0,996) за инјекции, Columvi е компатибилен со инфузиони кеси изработени од поливинил хлорид (РУС), полиетилен (РЕ), полипропилен (РР) или не-РУС полиолефин. При разредување со натриум хлорид раствор за инјекции со концентрација од 4,5 mg/mL (0.4576), Columvi е компатибилен со инфузиони кеси изработени од РУС.

Не се утврдени инкомпатибилности со системите за инфузија со контактни површини составени од полиуретан (PUR), PVC или РЕ, и in-line филтер мембрани составени од полиетерсулфон (РЕ5) или полисулфон. Употребата на in-line филтер мембрани е опционална.

## Разреден раствор за интравенска инфузија

Хемиска и физичка in-use стабилност е докажана за максимален период од 72 часа на температура од 2°C до 8°C и 24 часа на температура од 30°C проследена со максимално време на инфузија од 8 часа.

Од микробиолошка гледна точка, дилуираниот раствор треба веднаш да се искористи. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите Ha in-use чувањето се одговорност на корисникот И вообичаено не треба да се подолги од 24 часа на температура од 2°C до 8°C, освен доколку дилуцијата не е изведена во контролирани и валидирани асептични услови.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

a

he