а

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ATREMIA/ АТРЕМИА 0,5 mg капсула,

anagrelide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- повторно.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -„Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Атремиа и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите Атремиа
3. Како да го земате лекот Атремиа
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Атремиа
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АТРЕМИА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Атремиа содржи активна супстанција, анагрелид. Атремиа е лек кој го попречува развојот на крвните плочки (тромбоцити). Го намалува бројот на крвни плочки кои ги создава коскената срцевина, што резултира во намалување на бројот на крвни плочки во крвта кон понормално ниво. Поради тоа се применува за лекување на пациенти со есенцијална тромбоцитемија.

Есенцијална тромбоцитемија е состојба која настанува кога коскената срцевина создава премногу крвни клетки познати како тромбоцити. Голем број на тромбоцити во крвта може да предизвика сериозни проблеми со циркулацијата и згрутчување на крвта.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АТРЕМИА НЕМОЈТЕ да го земате лекот Атремиа

- -Ako сте алергични на анагрелид или на некоја друга состојка на овој лек (наведена во дел 6). Алергиската реакција може да се прене ако исип, јадеж, оток на лицето или усните или недостаток на здив;
- -AKO имате умерени или тешки проблеми со црниот дроб;/
- -AKO имате умерени или тешки проблеми со бубрезите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на Вашиот лекар пред да земете Атремиа:

- -Ako имате или мислите дека би можеле да имате проблем со
- -AKO сте родени со или некој во семејството имал продол жен

<!-- image -->

## тврда

## Деца и адолесценти

Бидејќи податоците за примена Ha лекот Атремиа кај деца и адолесценти се

- "Лекови за лекување на срцеви нарушувања, на пр. амринон, олпринон и
- милринон,еноксимон, цилостазол: "ацетилсалицилна киселина (супстанција присутна во многу Лекови кои се
- Крв, на пр.
- ha \ "перорални контрацептиви: ако Ви се појави тешка x мате овој лек, тоа би можело да го ј SIITHB па бременост
- клопидогрел: ~ омепразол, се употребува за намалување на количество Аа создава желудникот;

<!-- image -->

(на пр. кондом). Видете што е наведено BO упатството приложено со контрацептивните таблети кои ги земате.

Атремиа или тие лекови можеби нема правилно да делуваат ако се земат заедно.

Ако не сте сигурни, побарајте совет од лекар или фармацевт.

## Бременост и доење

Известете го лекарот ако сте бремена или планирате да забремените. Лекот Атремиа не смеат да го земаат бремени жени. Жените кај кои постои можност да забременат мора да проверат дали употребуваат ефикасна контрацепција додека го земаат лекот Атремиа. Обратете се на лекар ако Ви е потребен совет во врска со контрацепцијата.

Известете го Вашиот лекар ако доите или имате намера да доите. Атремиа не смее да се зема за време на доењето. Ако го земате лекот Атремиа мора да престанете да доите.

## Управување со моторно возило или ракување со машини

Некои пациенти кои го земале лекот Атремиа пријавиле вртоглавица. Не управувајте со возила и не ракувајте со машини ако чувствувате вртоглавица.

## Атремиа содржи лактоза и натриум

Лактозата е состојка на овој лек. Ако Ви е кажано дека не поднесувате некои шеќери, обратете се кај Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 те) натриум по капсула, односно занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ АТРЕМИА

Секогаш земајте го лекот Атремиа точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со лекарот или фармацевтот ако не сте сигурни.

Количеството на лекот Атремиа кои луѓето го земаат може да биде различно, а тоа зависи од Вашата состојба. Лекарот ќе Ви препише доза која е најдобра за Вас.

Вообичаената почетна доза на лекот Атремиа е 1 тр. Земајте ја таа доза како една капсула од 0,5 mg двапати на ден најмалку една недела. Потоа, лекарот може да го зголеми или намали бројот на капсули кои ги земате за да утврди доза која е најсоодветна за Вас и која најефикасно ја лекува Вашата состојба.

Капсулите мора да ги проголтате цели со чаша вода. Немојте да ги дробите капсулите ниту да ја растворате нивната содржина во течност. Капсулите можат да се земаат со храна или по оброк или на празен желудник. Најдобро е к и тот цчапсулите) да ги земате секој ден во исто време.

Не земајте повеќе капсули отколку што Ви препорачал земате лекот без претходно да разговарате со и самоиницијативно одеднаш да престанете да го земате ов ee о

Вашиот лекар ќе побара од Bac да правите крвни испитувања: Во" и временски интервали за да се провери дали лекот го остварува ефектот и дали Вашиот црн дроб и

<!-- image -->

бубрези функционираат добро.

## Ако сте земале пове; © земете повеќе Ke од лекот Атремиа отколку што сте требале од лекот Атремиа

земал Вашиот лек, отколку што сте требале или ако некој друг го Веднаш известете го лекарот или фармацевтот. Покажете пакувањето на лекот Атремиа,

им го

болка во стомакот, треска), воспаление Ha желудникот (знаците вклучуваат болка, гадење, повраќање), подрачје на абнормална густина во белите дробови, покачено ниво бубрезите,

## Следуваат несакани дејства кои биле пријавени, но не е точно познато колку често се јавуваат:

- ° Неправилни отчукувања на срцето кои можат да бидат опасни по живот (torsade de pointes)
- "Воспаление на црниот дроб, симптомите вклучуваат гадење, повраќање, чешање, жолта боја на кожата и очите, промена на бојата на столицата и урината (хепатитис)
- болест на белите дробови, пневмонитис)
- . Mosoyex удар (видете дел 2),
- "Воспаление на бубрезите (тубулоинтерстициски нефритис)

## Пријавување на несакани дејства

пријавување на несаканите дејства се обезбедува контин страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

Ако приметите било Какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Со

5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АТРЕМИА Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

<!-- image -->

Овој лек не смее да се Употребува по истекот на рокот на Употреба наведен Ha кутијата И налепницата Ha шишенцето по ознаката „Ехр". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува на температура над 30°C:

освен ако лекарот не Ви каже така. Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадни ВОДИ или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## Што содржи Атремиа

## 6. ДОПОЛНИ ТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Активната супстанција е анагрелид. Една Капсула содржи 0,5 mg анагрелид (во форма на анагрелид хидрохлорид хидрат).

## Другите состојки се:

29/32; лактоза; микрокристална целулоза и магнезиум стеарат (видете дел 2, „Атремиа содржи лактоза и натриум"), Обвивка на капсулата: желатин И титан

пакувањето на Атремиа Атремиа 0,5 Mg Тврди капсули се капсули со Непрозирно бело тело и капа, со должина приближно 143 тт. Капсулите се пакуваат во шишенца кои содржат 100 тврди капсули.

## диоксид (Е171). Како изгледа и што содржи

Назив, седиште и адреса на Носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА ДООЕЛ

Р.Северна

Скопје Ул.Никола Парапунов

66

1000

Скопје

Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот SYNTHON

Prilaz Baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска

HISPANIA, S.L. C/ Castello, n°1, Pol. Las Salinas, Sant Boi de Llobre Synthon В.М. Microweg 226545 NIJMEGEN, Холандија Teva Operations Poland Sp. 2.0.0 ul. Mogilska 80 31-546 Krakow, Полска PLIVA HRVATSKA 4.0.0,

## Начин и место Ha издавање на

лекот Лекот може да се издава во аптека само на Рецепт (Р).

<!-- image -->

Датум на последна ревизија на упатството Април 2024 година

и Ки СР ЏАНАЧЕ Duy ME Број на одобрение за ставање на

<!-- image -->