<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## CLARITHROMYCIN / КПАРИТРОМИЦИН 250 mg филм-обложена таблета CLARITHROMYCIN / КЛАРИТРОМИЦИН 500 mg филм-обложена таблета

clarithromycin

(кларитромицин)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас!

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- « Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кларитромицин и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да земете Кларитромицин
- Чување на Кларитромицин
- Како да се употребува Кларитромицин Можни несакани дејства око

## Што содржи Кларитомицин

- -„Активна супстанција е кларитромицин. Кларитромицин 250 та филмобложена таблета: Секоја филм-обложена таблета содржи 250 mg кларитромицин. Кларитромицин 500 mg филмобложена таблета: Секоја филм-обложена таблета содржи 500 mg кларитромицин.
- -Другите ексципиенси се: повидон, микрокристална целулоза, натриум скроб гликолат (тип A), силициум диоксид, колоиден безводен, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 400, титаниум диоксид, талк, кинолин жолт алуминиумско езеро Е104, портокалова течност. Видете во делот 2 -Предупредувања за ексципиенси.

A бтрани.

Prout а me

<!-- image -->

.

One

Кларитромицин 500 mg, филм-обложена таблета: Жолци % : таблети со делбена црта на едната страна и втиснато " £500; Ha Ayes a CA pana. ор

## Големина на пакување:

Ne

„

Кларитромицин 250 та филм-обложена таблета: Aluminium PVC/PE/PVDC блистери. Големина на пакување од 14 филм-обложени таблети. Кларитромицин 500 та филм-обложена таблета: Aluminium PVC/PE/PVDC блистери. Големина на пакување од 14 филм-обложени таблети.

Не се сите пакувања расположливи на пазарот.

## Производител:

Remedica Ltd Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Р.С. Македонија

бул. Скопје,

## 4. . ШТО ПРЕТСТАВУВА КЛАРИТРОМИЦИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Антибиотски лек кој припаѓа на групата лекови наречени макролиди.

Кларитромицин е индициран за лекување на инфекции предизвикани од микроорганизми кои се сензитивни на него. Такви инфекции се:

- -Инфекции на горниот респираторен тракт (на пр. фарингитис, синуситис).
- -Инфекции на долниот респираторен тракт (на пр. бронхитис, пневмонија).
- -Инфекции на кожата и меките ткива (на пр. фоликулитис, целулитис или еризипела).
- -Комплементарна терапија (во комбинација со други лекови против туберколоза) за третман на генерализирани или локлизирани инфекции предизвикани од атипични микобактерии (на пр. Mycobacterium avium or Mycobacterium intracellulare, Mycobacterium chelonae, Mycobacterium fortuitum и Mycobacterium)
- -Искоренување Ha Helicobacter pylori за третман на чир на дванаесетпалачното црево и превенција на негово повторно појавување, доколку се администрира во комбинација со инхибитор на гастрична секреција.
- -Дентални инфекции, како лек од втора линија на избор.

## 2. . ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЕМЕТЕ КЛАРИТРОМИЦИН

- 2s идни антибиотици или која -ако имате алергија (пречувствитеја било друга состојка на овој лек (навЕДеќи от ИСА -ако земате лекови наречени асте цисаприд, пИмовид или терфенадин.
- -ако земате лек наречен NomuTanuay®

<!-- image -->

<!-- image -->

- -ако земате други лекови за кои е познато дека предизвикуваат сериозни нарушувања во срцевиот ритам.
- -ако имате историја на продолжување на ОТ интервалот (вродено или документирано стекнато продолжување на ОТ) или вентрикуларна аритмија, вклучително и torsades de pointes.
- -заедно со инхибитори Ha HMG-CoA редуктаза (статини) кои екстензивно се метаболизираат преку CYP3A4 (ловастатин или симвастатин) поради зголемениот ризик од миопатија, вклучително и рабдомиолиза.
- -во случај на хипокалемија (ризик од продолжување на ОТ интервалот).
- -ако имате сериозно нарушување на црниот дроб во комбинација со бубрежно нарушување.
- -заедно со лекови наречени тикагрелор и ранолазин.
- -заедно со колхицин.
- -ако имате абнормално ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта (хипокалемија или хипомагнезија).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обрнете особено внимание со Кларитромицин

- -ако имате бубрежна инсуфициенција
- -ако сте бремени или доите.
- -ако имате проблеми со црниот дроб.
- -ако чувствувате вртоглавица за време на третманот со Кларитромицин, потребно е внимание бидејќи оваа вртоглавица може да влијае на способноста за возење или ракување со машини.
- -во случај на хипокалемија.
- -во случаи на постојана дијареа.
- -во случај на тешка и продолжена инфекција.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Кларитромицин таблети.

## Други лекови и Кларитромицин

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било кој друг лек, вклучително и лековите кои се издаваат без рецепт.

Особено е важно да го известите Вашиот лекар или фармаце некој од следниве лекови, затоа што е потребна посебна грижа оа потребно прилагодување на дозата на овие лекови додека кларитромицин:

- -КОЛХИЦИН.
- -триазолобензодиазепини, како триазолам и мидазолам.
- -орални хипогликемиски агенти / инсулин, како натеглинид и репагли
- -варфарин или било кој друг антикоагулант, на пр. дабигатран, ривароксабан, абиксабан (кои се користат за разредување на крвта).
- -други макролидни антибиотици, како и линкомицин и клиндамицин.

<!-- image -->

- -инхибитори Ha HMG-CoA редуктаза (статини), како ловастатин или симвастатин. Ако третманот со кларитромицин не може да се избегне, тогаш третманот со ловастатин или симвастатин треба да се прекине за време на третманот со кпаритромицин. Во случаи кога не може да се избегне истовремена употреба на кларитромицин со статини, се препорачува да се препише минималната одобрена доза на статинот. Може да се разгледа и употребата на статин кој не се метаболизира преку СУРЗА (на пр. флувастатин).

Употребата на следниве лекови е строго контраиндицирана поради можноста за сериозни интеракции:

- -цисаприд, пимозид, астемизол и терфенадин.
- -ерготамин / дихидроерготамин.
- -орален мидазолам.
- -инхибитори на HMG-CoA редуктаза (статини).

## Ефекти на други лекови врз кларитромицин

- -лекови кои индуцираат СУРЗА (на пр. рифампицин, фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал, балзам (кантарион)).

За следниве лекови е познато или постои сомневање дека влијаат на плазматските концентрации на кларитромицин:

- -ефавиренц, невирапин, рифампицин, рифабутин и рифапентин.
- -етравирин.
- -флуконазол.
- -ритонавир.

Кажете му на Вашиот лекар ако страдате од нарушена бубрежна функција додека земате ритонавир и кларитромицин во исто време, бидејќи дозата Ha кларитромицин можеби ќе треба да се прилагоди.

## Ефект на кларитромицин со други лекови:

- -Интеракции поврзани со СУРЗА: за следните лекови или класи на лекови е познато или постои сомневање дека се метаболизираат преку истиот изоензим СУРЗА: annpasonam, "астемизол, "карбамазепин, " силостазол, „ цисаприд, парацетамол, циклоспоризон, циклоспоризон, варокопразоланти, омепразоп, орални антикоагуланси (на пр. варфарин), атипични антипсихотици (Ha пр. кветиапин), пимозид, кинидин, рифабутин, силденафил, такролимус, терфенадин, триазолам и винбластин. Лековите кои имаат интеракција по пат на слични механизми преку други изоензими на цитохром Р450 вклучуваат фенитоин, теофилин и валпроат.
- -антиаритмици.
- -омепразол.
- -сиделнафил, тадалафил и варденафил.
- -теофилин, карбамазепин.
- -толтеродин.
- -триазолобензодиазепини (на пр. аппразолам, мида

<!-- image -->

- -КОЛХИЦИН.
- -дигоксин.
- -зидовудин.
- -фенитоин и валпроат.
- -атазаванир.
- -блокатори на калциумови канали, метаболизирани со СУРЗА4 (на пр. верапамил, амлодипин, дилтиазем).
- -итраконазол.
- -саквинавир.

Кај возрасните, доколку лек што содржи зидовудин се зема истовремено со кларитромицин, овие два лека треба да се земаат во различно време.

## Кларитромицин со храна, пијалоци и алкохол

Кларитромицин се зема со или без храна.

## Бременост и доење

Употребата на кларитромицин за време на бременоста не се препорачува без внимателна проценка на придобивките наспроти ризиците. Безбедноста на кларитромицин за време на доењето не е потврдена. Кларитромицин се излачува во мајчиното млеко.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

## Возење и управување со машини

Доколку почувствувате вртоглавица за време на третманот со Кларитромицин, потребно е да се превземат мерки, бидејќи вртоглавицата може да влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## Предупредувања за ексципиенси

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што значи дека суштински е „без натриум" „кови и

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КЛАРИТРОМИЦИН

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот сигурни, проверете кај Вашиот лекар или фармацевт.

## За сите инфекции на кои е индициран кларитромицин, освен едени подолу

<!-- image -->

Вообичаената препорачана доза за Кларитромицин е 250 та (1 таблета од 250 mg) два пати на ден. Кај тешки инфекции, дозата може да се зголеми до 500 mg два пати на ден. Вообичаеното времетраење на третманот е од 6 до 14 дена. Дозите се земаат наутро и навечер.

Ако страдате од бубрежно нарушување (клиренс на креатинин помал од 30 ml / мин), дозата Ha Кларитромицин ce намалува за половина, т.е. 250 та еднаш дневно или 250 та два пати на ден при тешки инфекции и третманот не треба да се продолжува повеќе од 14 дена.

Содржината на таблетите 250 mg и 500 та не се администрира кај деца под 12 години.

## Микобактериски инфекции

Кларитромицин треба да се користи во комбинација со други антифунгални лекови.

Препорачаната доза за возрасни со генерализирана или локализирана микобактериска инфекција (М. avium, М. intracellulare, М. chelonae, М. fortuitum, М. Kansasii) е 500 mg два пати на ден. Третманот се продолжува се додека продолжува клиничкото подобрување. Дозите се земаат наутро и навечер.

## Искоренување Ha Helicobacter pylori

## Троен терапевтски режим

Кларитромицин 500 mg (2 таблети од 250 mg или 1 таблета од 500 тд) два пати на ден во комбинација со амоксицилин 1000 mg два пати на ден и омепразол 20 та два пати на ден во тек на 7 дена.

Кларитромицин 500 та (2 таблети од 250 та или 1 таблета од 500 та) два пати на ден во комбинација со амоксицилин 1000 mg два пати на ден и омепразол 40 mg на ден во тек на 7 дена.

## Двоен терапевтски режим

Препорачаната доза е кларитромицин 500 mg три пати на ден во тек на 14 дена во комбинација со инхибитори на гастричната секреција.

## Стоматолошки инфекции

250 та кларитромицин два пати на ден во тек на 5 дена.

Вашиот лекар ќе го избере режимот на третман кој е најсоодветен за вас. Дурии ако Вашата здравствена состојба се подобрила или сте закрепнале пред крајот на третманот, не престанувајте да земате Кларитромицин. Продолжете со терапијата онолку денови колку што ќе препорача Вашиот лекар.

Кларитромицин 500 та филм-обложена таблета: таблетата може да се подели на еднакви дози.

Ако сте земале повеќе Кларитромицин од потребник зА клафитромицин

<!-- image -->

<!-- image -->

. Извештаите покажуваат дека по ингестија на големи ќоличини;на треба да се очекуваат гастроинтестинални CG ј

поврзани со предозирање треба да се третираат со брзо повлекување на лекот што се уште не е апсорбиран и со мерки за поддршка.

## Ако заборавите да земете Кларитромицин

Ако заборавите да земете доза, пропуштената доза земете ја колку што е можно поскоро, а потоа продолжете со редовните дози, според распоредот добиен од Вашиот лекар. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате некои дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и ово лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Најчесто пријавувани несакани дејства се: дијареа, повраќање, абдоминална болка, гадење и нарушување на вкусот. Овие несакани дејства се обично со благ интензитет и се во согласност со познатиот безбедносен профил на макролидните антибиотици.

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар доколку искусите сериозна кожна реакција: црвен, лушпест осип со испакнатини под кожата и плускавци (егзантематозна пустулоза). Фреквенцијата на ова несакано дејство не е позната (не може да се процени од достапните податоци).

По ставање на лекот во промет, пријавени се исто така и следниве несакани дејства:

- -кандидијаза, вагинална инфекција, псевдомембранозен колитис, еризипели.
- -леукопенија, неутропенија, еозинофилија, агранулоцитоза, тромбоцит ија.
- -хиперсензитивност, анафилактична реакција, ангиоедем.

сокови

ру

NAVE

“

дие

бе

- -лош вкус на храната, главоболка, нарушувања на вкусот, erento not тремор, спазам, отсуство Ha вкус, аносмија, парсим дија," вртоглавица, акустична острина, тинитус, глувост.
- -анорексија, намален апетит. Vix -несоница, анксиозност, психотично растројство, конфузија, aeacboqvanued депресија, дезориентација, халуцинации, абнормални соништа, зманија. ча
- -пролонгиран ОТ електрокардиограм, палпитации, torsat a е вентрикуларна тахикардија, вентрикуларна фибрилација. :
- -крварење.
- -дијареа, повраќање, нарушено варење, гадење, абдоминална болка, гастритис, стоматитис, глоситис, абдоминална дистензија, запек, сува уста, надуеност, акутен панкреатитис, промена на бојата на јазикот, промена на бојата на забите.
- -абнормални тестови на. функцијата на црниот дроб, холестаза, хепатитис, покачена аланин аминотрансфераза, покачена аспартична аминотрансфераза,

%\

покачена "у-глутамилтрансфераза, хепатална "инсуфициенција, холестатска жолтица.

- -осип, хиперхидроза, пруритус, уртикарија, акни, Stevens-Johnson-o8 синдром, токсична епидермална некролиза, осип од лекови со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55).
- -рабдомиолиза, миопатија.
- -ренална инсуфициенција, интерстицијален нефритис.
- -чувство на малаксаност, слабост, болка во градите, треска, замор.
- -покачена алкална фосфатаза во крвта, покачена млечна дехидрогеназа во крвта, зголемен меѓународен нормализиран сооднос, продолжено протромбинско време, абнормална боја на урината.

Кога кларитромицин се администрира истовремено со омепразол, понекогаш се забележува реверзибилна промена на бојата на јазикот и промена на вкусот.

Има пост-маркетингшки извештаи за токсичност на колхицин кога се администрира истовремено со кларитромицин, особено кај повозрасни лица и/или пациенти со бубрежна инсуфициенција, од кои некои се фатални. Доколку е неопходна истовремена администрација на колхицин и кларитромицин, пациентите треба да се следат за клинички знаци на токсичност од колхицин.

Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар доколку почувствувате некој од овие проблеми или ако имате други неочекувани или невообичаени симптоми.

## Несакани дејства кај имуносупримирани пациенти

Пациентите со микобактериски инфекции кои земаат Кларитромицин долго време, треба внимателно да се следат и клинички и лабораториски. Ако имате реакција за време на третманот, кажете му на Вашиот лекар.

Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар ако развиете некој од овие проблеми или имате други неочекувани или невообичаени симптоми

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Ова го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства може да помогнете во повеќе информации за безбедноста на овој лек. é

## 5. ЧУВАЊЕ HA КЛАРИТРОМИЦИН

Лекот да се чува вон вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба назначен на картонското пакување по ознаката „ЕХР". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само со рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

CLARITHROMYCIN / КЛАРИТРОМИЦИН 250 та филм-обложена таблета: 116858/1 од 08.07.2021

CLARITHROMYCIN / КЛАРИТРОМИЦИН 500 та филм-обложена таблета: 116857/1 од 08.07.2021

Јуни, 2023

For internal use only: mk-pl-clarithromycin-fc-tabs-a3

<!-- image -->