## Внатрешно упатство: Информации за

корисникот

Внимателно прочитајте го целото упатство, пред да почнете со употреба на овој лек.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- e AKO добиете некоенесакано дејство веднаш известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува Иринотекан Акорд и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Иринотекан Акорд
3. Како се употребува Иринотекан Акорд
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Иринотекан Акорд
6. Дополнителни информации

## Irinotecan Accord ™/ Иринотекан Акорд

## 20 mg/ml , концентрат за раствор за инфузија

irinotecan hydrochloride trihydrate

Името на Вашиот лек е "Иринотекан Акорд 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија", HO во останатиот дел од упатството ќе се нарекува „ Иринотекан Акорд".

## Што содржи Иринотекан Акорд 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

- e Активната супстанција е иринотекан хидрохлорид трихидрат.
- | 1 | од концентратот содржи 20 mg иринотекан хидрохлорид трихидрат што е еквивалентно со 17,33 mg иринотекан.
- | Една вијала од 5 ml содржи 100 mg иринотекан хидрохлорид трихидрат
- e Една вијала од 15 ml содржи 300 mg иринотекан хидрохлорид трихидрат
- e Останатите состојки се сорбитол (E420), млечна киселина, натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Производител:

Accord Healthcare Limited, Ground Floor, Sage House, 319 Pinner Road, Могуи НА1 4HF, Велика Британија

&amp;

Accord Healthcare Polska 5р.7.0.0., Пабианице, Полска

## 1. Што претставува Иринотекан Акорд и за што се употребува

Иринотекан Акорд припаѓа во групата на лекови наречени цитостатици (а лекови). Иринотекан Акорд се употребува во третман на карцином во напредна фаза на дебело црево и ректум кај возрасни, или во комбинација со други лекови или како монотерапија.Иринотекан Акорд е анти-канцероген лек кој содржи активна супстанција

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

иринотекан хидрохлорид трихидрат. Иринотекан хидрохлорид трихидрат го спречува растот и ширењето на клетките на ракот во телото.

Вашиот лекар може да употребува комбинација од Иринотекан Акорд со

5-флуороурацил/фолиинска киселина (5FU/FA) и бевацизумаб во третман на карцином на интестинумот (дебелото црево или ректумот).

Вашиот лекар може да употребува комбинација од Иринотекан Акорд со капецитабин со или без бевацизумаб за лекување на карцином на дебело црево или ректум.

Вашиот лекар може да употребува комбинација од Иринотекан Акорд со цетуксимаб за третман на одреден тип на канцер на дебелото црево (KRAS wild-type) кој се прикажува со протеин наречен EGFR.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Иринотекан Акорд

## Немојте да употребувате Иринотекан Акорд ако

- сте алергични на Иринотекан Акорд или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- ® имате или сте имале хронично инфламаторно заболување на цревата или опструкција на цревата
- доите
- имате тешка болест на црниот дроб
- имате тешка инсуфициенција на коскената срцевина
- имате нарушено општо здравје (утврдено со меѓународен стандард, статус на состојба на СЗО повисока од 2)
- ако употребувате природниот лек кои содржи кантарион (hypericum perforatum)
- г ako треба да земете или неодамна сте земате живи атенуирани вакцини (вакцини против жолта треска, варичела, херпес зостер,морбили, заушки, рубеола, туберкулоза, ротавирус, грип) и после 6 месеци по прекин на хемотерапијата.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Особено внимание треба да се обрне кај постари пациенти.

Бидејќи Иринотекан Акорд е лек за третман на канцер, истиот ќе Ви се администрира во посебни одделенија и под надзор на лекар кој е квалификуван за употреба на лекови за третман на канцер. Персоналот на одделот ќе Ви објасни на што особено треба да внимавате за време на и по терапијата.

Ова упатство ќе Ви помогне да го запаметите тоа.

Пред терапијата со Иринотекан Акорд, кажете му на Вашиот лекар доколку некои од следните состојби се однесува и на Вас:

- |. Имате проблеми со црниот дроб или жолтица
- e Имате проблеми со бубрезите
- . Имате астма
- | Некогаш сте примале терапија со зрачење
- e Предходно по третирање со Иринотекан Акорд сте имале тешка дијареја или треска
- © Имате проблеми со срцето
- e flywute, имате висок крвен притисок или висок холестерол, бидејќи ова може да го зголеми ризикот од проблеми со срцето за време на терапијата с текан Акорд
- | Сте примале или треба да примате какви било вакцини
- | Употребувате какви било други лекови. Ве молиме видете Иринотекан".
- 1) Првите 24 часа по администрирање на Иринотекан Ако

<!-- image -->

За време на администрирање на Иринотекан Акорд (30-90 мин.) и кратко по администрирањето може да се појават некои од следните симптоми:

- Дијареја е
- Солзење на очите е
- Потење е
- Влошување на видот е
- Абдоминална болка е
- Прекумерно лачење плунка во устата е

## Акутен холинергичен синдром

Овој лек може има влијание на дел од вашиот нервен систем кој ги контролира органските секретите, што доведува до она што е познато како холинергичен синдром. Симптомите може да вклучуваат течење на носот, зголемена плунка, вишок солзи во очите, потењето, црвенилото, абдоминалните грчеви и дијареата. Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку забележите некој од овие симптоми, бидејќи постојат лекови кои можат ви да помогнат да ги контролирате.

## 2) Од денот кога ќе примите Иринотекан Акорд до следната терапија.

За време на овој период може да се појават различни симптоми, кои може да се сериозни и да има потреба од непосредна терапија и континуиран надзор.

## Дијареја

Доколку дијарејата Ви започне подоцна од 24 часа по администрирање на Иринотекан Акорд („задоцнета дијареја"), тоа може да биде сериозен симптом. Овој симптом често се појавува околу 5 дена по администрација на лекот. Дијарејата треба веднаш да се лекува и пациентот да се држи под постојан надзор. Доколку не се лекува, тоа може да доведе до дехидратација и сериозни хемиски нерамнотежи, кои можат да бидат опасни по живот. Вашиот лекар ќе ви препише лекови за да се превенира или контролира овој несакан ефект. Веднаш по првата течна столица, направете го следното:

1. Земетеја терапијата против дијареја што лекарот Ви ја препишал, точно на начинот како што тој Ви препорачал. Терапијата не смее да се менува без да го консултирате Вашиот лекар.

Препорачаната терапија против дијареја е лоперамид (4 mg за првото земање, а потоа 2 mg на секои 2 часа и за време за ноќта). Лекот треба да продолжите да го земате уште најмалку 12 часа по последната течна столица. Препорачаната доза на лоперамид не смее да се зема подолго од 48 часа.

2. Веднаш започнете со пиење голема количина вода и течности за рехидратација (т.е. вода, газирана вода, газирани пијалаци, супи или орална рехидратациска терапија).
3. Веднаш известете го Вашиот лекар кој го надгледува вашето лекување и кажете му за дијарејата. Ако не можете да го добиете лекарот, контактирајте го одделот во болницата што врши надзор на терапијата со Иринотекан Акорд. Многу е важно тие да знаат за дијарејата.

## Веднаш мора да му кажете на Вашиот лекар или одделот што врши надзор на терапијата, ако

- e Имате гадење, повраќате или имате треска како и дијареја
- e И по 48 часа по започнување на терапијата против дијареја, се уште имате дијареја

Забелешка: Не земајте друга терапија против дијареја освен онаа лекар и течностите наброени погоре.

<!-- image -->

Следете ги инструкциите на лекарот. Терапијата против дијареја не треба да се употребува за да се спречи понатамошните епизода на дијареја иако сте имале задоцнета дијареја во претходниот циклус.

## Треска

Доколку телесната температура се зголеми над 38°C, тоа може да биде показател на инфекција, особено ако имате и дијареја. Ако имате температура (над 38°C), веднаш обратете се кај Вашиот лекар или во одделот што врши надзор за да можат да ви ја препишат потребната терапија.

## Гадење и повраќање

Доколку имате гадење и/или повраќање, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или во одделот кој врши надзор на терапијата. Вашиот лекар може ви препише лек пред третманот за да ви помогне во спречување на гадењето и повраќањето. Вашиот лекар најверојатно ќе ви препише лекови против гадење кои може да ги земете дома. Имајте ги овие лекови дома за кога ќе ти требаат. Обратете се кај Вашиот лекар ако не сте во состојба да земате течности преку уста поради гадење и повраќање.

## Неутропенија

Иринотекан Акорд може да предизвика намалување на бројот на некои од белите крвни клетки, што имаат значајна улога во борбата против инфекции. Ова состојба се нарекува неутропенија. Неутропенија често се појавува за време на терапија со Иринотекан Акорди и е реверзибилна. Вашиот лекар треба да ви закаже редовно тестирање на крвта за да ги следи белите крвни клетки. Неутропенија е сериозна болест и треба веднаш да се третира и внимателно да се следи. Бидете сигурни дека ќе го известите Вашиот лекар или медицинска сестра веднаш доколку имате какви било знаци на инфекција, како што се температура (38°C или повисока), треска, болка при мокрење, нова кашлица, или доведува до спутум. Избегнувајте да бидете во близина на луѓе кои се болни или имаат инфекции. Кажете му на Вашиот лекар доколку се развијат знаци на инфекција.

## Следење на крвта

Вашиот лекар, најверојатно, ќе ви прави испитувања на вашата крв пред и за време на третманот, за да ги проверува ефектите на лекот врз крвна клетки или хемијата на крв. Врз основа на резултатите од тестовите, можеби ќе Ви требаат лекови кои ќе Ви помогнат во лекувањето на ефектите. Вашиот доктор можеби ќе треба да ја намали или одложи следната доза на овој лек, или дури и да ја прекине целосно. Чувајте ги лабараториските тестови за посетата кај Вашиот лекар.

Овој лек може да го намали бројот на тромбоцитите по неделите откако ќе биде даден, што може да го зголеми ризикот од крварење. Зборувајте со Вашиот лекар пред да земете било какви лекови или додатоци кои можат да влијаат врз способноста на вашето тело да престане да крвари, како што е аспирин или лекови кои содржат аспирин, варфарин или витамин Е. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате невообичаени модринки или крварење како што се крварењ од носот, крварење на непцата кога ги миете забите, или црни, задоцнете столици.

## Белодробни нарушувања

Ретко, луѓето на овој лек Вашиот лекар ако го иматеј Вашиот лекар можеби ќе

<!-- image -->

Овој лек може да го зголеми ризикот од големи крвни згрутчувања во вените на нозете или белите дробови, што може да поминат во други делови на телото како што се белите дробови или мозокот. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите болка во градите, отежнато дишење, или отекување, болка, црвенило или топлина во раката или ногата.

## Хронично воспаление на цревата и/или интестинална блокада

Повикајте го Вашиот доктор ако имате болки во стомакот и не можете да ги движите цревата, особено ако сте имале исто така надуеност и губење на апетитот.

## Иридациона терапија

Ако неодамна сте примиле третман со карлична или абдоминална радиотерапија, може да имате зголемен ризик за развој на супресија на коскената срцевина. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете со терапија со Иринотекан Акорд.

## Бубрежна функција

Пријавени се случаи на бубрежна дисфункција.

## Срцеви нарушувања

Информирајте го Вашиот лекар ако страдате/или сте страдате од срцеви заболувања или претходно сте примиле анти-канцерогени лекови. Вашиот лекар ќе ве следи и ќе разговара со вас како ризичните фактори (на пример пушењето, високиот крвен притисок и високата содржината на маснотии) може да се намали.

## Васкуларни нарушувања

Иринотекан Акорд ретко се поврзува со нарушувања на протокот на крв (згрутчување на крвта во садовите на нозете и белите дробови) и ретко може да се појават кај пациенти со повеќе ризични фактори.

## Нарушена функција на црниот дроб

Пред да започне терапијата со Иринотекан Акорд и пред секој следен циклус на терапијата треба да се следи функцијата на црниот дроб ( преку тестови за крвта)

## Други

Овој лек може да предизвика рани во устата или на усните, често во првите неколку недели по Започнување со третманот. Ова може да предизвика болка во устите, крварење, или дури и проблеми со јадењето. Вашиот доктор или медицинска сестра можат да ви предложат начини како да го намалите ова, како што е менување на начинот на исхрана или начинот на чистењето на забите. Ако е потребно, Вашиот лекар може да Ви препише лек за намалување на болката.

Кажете му на Вашиот лекар или стоматолог дека сте на третман со овој лек доколку планирате да имате хирургија или било која постапка.

Ако се употребува во комбинација со други анти-канцерогени лекови за Вашата состојба, ве молиме бидете сигурни дека вие исто така, сте го прочитале упаството за пациентот за другите лекови.

дека интолерантносиќот и, обратете се

Ако ви е кажано од Вашиот лекар имате кај Вашиот доктор пред да го употребувате овој лек.

<!-- image -->

## Други лекови и Иринотекан

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар ако земате или неодамна сте земале какви било други лекови, вклучувајќи и лекови земени без рецепт. Тоа се однесува и на хербални лекови, силни витамини и минерали.

- -Лекови кои се употребуваат за лекување на напади (карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин и фосфенитоин)
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на габични инфекции (кетоконазол, итраконазол, вориконазол и посаконазол)
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на бактериска инфекција (кларитромицин, еритромицин и телитромицин)
- -лекови кои се употребуваат за третман на туберкулоза (рифампицин и рифабутин)
- -кантарион (хербален додаток во исхраната)
- -Живи атенуирани вакцини
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на ХИВ (индинавир, ритонавир, ампренавир, фосампренавир, нелфинавир, атазанавир и други)
- -Лекови кои се употребуваат за да се потисне вашиот имунолошки систем за да се спречи отфрлање на трансплантацијата (циклоспорин и такролимус)
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на канцер (регорафениб, кризотиниб и идалилисиб)
- -Витамин К антагонисти (чести крвни разредувачи како што е варфарин)
- -Лекови кои се употребуваат за релаксирање на мускулите кои се употребуваат при општа анестезија и хирургија (суксаметониум)
- -5-флуороурацил/фолиинска киселина
- -Бевацизумаб (инхибитор на раст на крвните садови)
- -Цетуксимаб (инхибитор на EGF рецептор)

Доколку треба да Ви се прави операција, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или анестезиологот дека примате терапија со иринотекан, бидејќи тоа може да го промени дејството на некои лекови за време на операцијата.

Не започнувајте или прекинувајте да употребувате лекови додека сте на Иринотекан Акорд , без прво да зборувате со Вашиот лекар.

Овој лек може да предизвика сериозна дијареа. Обидете се да избегнувате лаксативи и омекнувачи на столицата додека го земате овој лек.

Може да има повеќе лекови кои се во интеракција со Иринотекан Акорд. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт за другите лекови, билки, додатоци во исхраната, и дали алкохолот може да предизвика проблеми со овој лек.

## Бременост, доење и фертилитет

## Бременост

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на овој лек.

Иринотекан Акорд не смее да се употребува за време на бременост.

Иринотекан Акорд може да предизвика вродени дефекти. Кај бремени жени, третманот со овој лек треба да се примени само ако потенцијалната корист за мајката го надминува ризик за фетусот.

Жените во репродуктивна возрасни треба да и Контрацепциони мерки треба да се превзем/ месеци (за мажи) и еден месец (за жени) по f

нат бремени.

за време на и најмалку три

<!-- image -->

Сепак, доколку останете бремени во овој период, веднаш мора да го известите Вашиот лекар за тоа.

## Доење

Не се изведени студии, сепак, овој лек може да помине во мајчиното млеко и да влијае на бебето.

Доењето треба да се прекине, за времетраењето на терапијата со Иринотекан Акорд.

Пред употреба на какви било лекови побарајте совет од Вашиот лекар.

## Фертилитет

Не се изведени студии, сепак, овој лек може да влијае врз плодноста. Разговарајте со Вашиот лекар за можниот ризик од овој лек и опциите што можат да ја зачуваат вашата способност да имаат деца.

## Влијание врз способностите за возење и ракување со машини

Во некои случаи Иринотекан Акорд може да предизвика несакани ефекти кои влијаат врз способноста за возење и ракување со алат и машини.

Доколку не сте сигурни за тоа, разговарајте со Вашиот лекар.

Во рок од 24 часа по администрирање на Иринотекан Акорд може да чувствувате вртоглавица или да имате нарушување на видот. Ако се случи тоа, не смеете да возите или да ракувате со алат или машини.

## Важни информации за некои од состојките на Иринотекан Акорд

Иринотекан Акорд содржи шеќер (сорбитол). Сорбитолот е извор на фруктоза. Доколку вие (или вашето дете) имате наследна интолеранција на фруктоза (НЕ!), кое претставува ретко генетско нарушување, вие (или вашето дете) не смеете го употребувате овој лек. Пациентите со НЕ| не можат да ја разградат фруктозата, поради што може да предизвика сериозни несакани ефекти.

Мора да го известите Вашиот лекар пред да го употребувате овој лек доколку вие (или вашето дете) имате НЕ или ако вашето дете повеќе не може да зема слатка храна или пијалаци затоа што се чувствуваат болни, повраќаат или имаат непријатни ефекти како што се надуеност, стомачни грчеви или дијареа.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум по доза т.е. во суштина лекот не содржи натриум.

## 3. Како се употребува Иринотекан Акорд

Секогаш употребувај те го овој лек токму онака како што ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни за тоа, разговарајте со Вашиот лекар.

Иринотекан Акорд ќе ви биде администриран од зравствените работници.

Вашиот доктор може да ви препорача ДНК тест пред првата доза од Иринотекан Акорд.

Некои луѓе имаат поголема веројатност да имаат одредени несакани ефекти од лекот.

Може да ви бидат дадени и други лекови со цел да се превенира гадењето, повраќањето, дијареа и другите несакани ефекти додека примате Иринотекан Акорд. Можеби ќе треба да продолжите со користење на овие лекови барем еден ден прави ќање на Иринотекан Акорд.

Кажете им на здравствените работници доколку почуј околу интравенската игла при администрирање на

е,

болка

олку

или

лекот

оток

истече

<!-- image -->

од вена може да предизвика оштетување на ткивото. Ако имате болка или забележите црвенило или оток на местото на интревенското администрирање додека примате Иринотекан Акорд веднаш известете го Вашиот здравствен работник.

Иринотекан Акорд ќе Ви биде администриран како интравенска инфузија со времетраење од 30 до 90 минути.

Количината на инфузијата што ќе Ви биде дадена зависи од Вашата возраст, дебелина и општата здравствена состојба. Исто така ќе зависи од која било друга терапија што можеби сте ja примале за третманот на канцер. Вашиот лекар ќе Ви ја пресмета вкупната телесна површина во квадратни метри (т?).

- е AKO претходно сте примале 5-флуороурацил, вообичаено ќе бидете третирани само со Иринотекан Акорд, започнувајќи со доза од 350 mg/m' на секои 3 недели.
- . AKO претходно не сте примале хемотерапија, вообичаено е да примате 180 mg/m' од Иринотекан Акорд, на секои две недели. Тоа ќе биде проследено со фолиинска киселина и 5-флуороурацил.
- e Ако примате иринотекан во комбинација со цетуксимаб, вообичаено ќе ја примате истата доза на иринотекан како што е администриран во последниот циклус на претходниот режим со иринотекан. Иринотекан Акорд не смее да се администрира во период помал од еден час по завршувањето на инфузијата со цетуксимаб.

Вашиот лекар може да ги приспособи овие дози, зависно од Вашата состојба и несакани дејства што можеби ги имате.

## Ако сте употребиле поголема доза од Иринотекан Акорд отколку што е потребно

Нема веројатност дека ќе Ви биде дадена преголема количина од Иринотекан Акорд. Меѓутоа, во случај тоа да се случи, може да се појават сериозни нарушувања на крвта и дијареја. Максимална нега треба да се превземе за да се спречи дехидратација како резултат на дијареја и да се третираат какви било инфективни компликации. Треба да разговарате со лекарот кој го администрира вашиот лек.

## Ако пропуштите доза од Иринотекан Акорд

Многу е важно да ги примите сите препишани дози. Ако пропуштите доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Иринотекан Акорд може да предизвика несакани дејства, иако истите не се појавуваат кај секого. Вашиот лекар ќе ви ги објасни тие несакани дејства и ризиците и придобивките од вашата терапија. Некои од тие несакани дејства мора веднаш да се третираат.

Исто така, видете ги и информациите во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост" Веднаш известете го Вашиот лекар, доколку ви се појават некое од следните несакани дејства откако Ви е даден лекот.

Ако не сте во болница, МОРА ДА ОТИДЕТЕ веднаш.

- e Алергиски реакции. Ако имате отежнато дишење, тешкотии во дишењето, отоци, осип или чешање (особено ако се појави на целото тело), веднаш обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- . Сериозни алергиски реакции (анафилактични/анафилактоидни реакции) може да се

<!-- image -->

лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика тешкотии при голтање или дишење) и може да почувствувате дека ќе се онесвестите.

- Дијареа (видете дел 2)
- Рана дијареа: се јавува во рок од 24 часа по администрирање на овој лек, придружен со симптоми како течење на носот, зголемено саливација, солзењњ на очите, потење, црвенило, абдоминални грчеви. (Овие реакции може се појават уште додека лекот се администрира. Ако е така, веднаш информирајте го Вашиот здравствен работник. Може да ви дадат лек за запирање и/или намалување на овој ран ефект)
- Задоцнета дијареа: се јавува после повеќе од 24 часа од администрирање на овој лек. Поради загриженоста за дехидрација и електролитен дисбаланс со дијареа, важно е да бидете во контакт со здравствените работници за следење, како и за употреба на лекови и модифициран режим на исхрана,

## Многу чести ( се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- Нарушување на крвта: неутропенија (намален број на некои бели крвни клетки), тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити), анемија
- Задоцнета дијареја
- Гадење и повраќање
- Губење коса (косата повторно расте по завршување на терапијата)
- При комбинирана терапија, транзиторно зголемување на нивоата на ензими во црниот дроб или билирубин

## Чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- Акутен холинергичен синдром: основните симптоми се рана дијареја и други симптоми како што се абдоминална болка; црвени, воспалени очи што чешаат и солзат (конјунктивитис); течење на носот (ринитис); низок крвен притисок; проширување на крвните садови; потење, морници; чувство на општа непријатност и болест, вртоглавица; нарушен вид, мали зеници; солзење на очите и зголемена саливација, што се појавуваат во првите 24 часа по примањето на инфузијата со Иринотекан Акорд.
- Треска, инфекции (вклучувајќи и сепса)
- Треска поврзана со сериозно намалување на бројот на белите крвни клетки
- Дехидратација, често поврзана со дијареја и/или повраќање.
- Констипација
- Замор
- Зголемено ниво на ензими на црниот дроб и креатинин во крвта.

## Помалку чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 100 пациенти)

- Алергиски реакции. Ако имате отежнато дишење, потешкотии во дишењето , отоци, осип или чешање (особено ако се појават на целото тело), веднаш обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- Благи реакции на кожата; благи реакции на местото на инфузија
- Потешкотии во дишењето
- Заболување на белите дробови (интерстицијално пулмонално заболување)
- Интестинално блокирање
- Абдоминална болка и инфламација што предизвикуваат дијареја (состојба позната како псевдомембранозен колитис)
- Нечести случаи на ренална . инсуфицинеција, кардиоциркулаторна инсуфициенција се забележани дехидратација поврзана со дијареја и/или повраќање

притисок. или

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат кај повеќе од 1 од 1.000 пациенти)

- | Сериозни алергиски реакции (анафилактични/анафилактоидни реакции) може да се појават, најчесто неколку минути по инјектирање на производот: осип на кожата, вклучувајќи вцрвенета кожа што чеша, отекување на дланките, стапалата, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика тешкотии при голтање или дишење) и може да почувствувате дека ќе се онесвестите. Ако се појават, веднаш известете го Вашиот лекар.
- | Рани реакции како што се мускулна контракција или грчеви и вкочанетост (парестезија).
- e Гастроинтестинално крвавење и воспаление на дебелото црево, вклучувајќи и на слепото црево
- е Интестинална перфорација; анорексија; абдоминална болка; воспаление на мукозни мембрани
- е Воспаление на панкреас
- е Зголемен крвен притисок за време и по администрирање.
- e Намелени нивоа на калиум и натриум во крвта, главно поврзани со дијареја и повраќање

## Многу ретки (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10.000 пациенти)

- e Минливи нарушувања на говорот
- | Зголемени нивоа на некои дигестивни ензими кои ги разложуваат шеќерите и мастите.

## Непознати (фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- e Воспаление на црниот дроб со истовремена масна акумулација во црниот дроб
- e Габични инфекции
- Вирусни инфекции
- Инфекција во крвта
- Забрзано отчукување на срцето и бледа кожа (состојба наречена хиповолемија)
- Иглички и боцкање
- Икање

Ако примате Иринотекан Акорд во комбинација со цетуксимаб, некои од несаканите дејства што може да се појават, исто така, може да бидат поврзани со оваа комбинација. Таквите несакани дејства може да биде и осип во форма на акни. Затоа, Ве молиме прочитајте го и упатството на цетуксимаб.

Ако примате Иринотекан Акорд во комбинација со капецитабин, некои од несаканите дејства што може да се појават, исто така, може да бидат поврзани со оваа комбинација. Таквите несакани дејства може да вклучат: многу често згрутчување на крвта, чести алергиски реакции, срцев удар и треска кај пациенти со низок број на бели крвни клетки. Затоа, Ве молиме прочитајте го и упатството на капецитабин.

Ако примате Иринотекан Акорд во комбинација со капецитабин и бевацизумаб, некои од несаканите дејства што може да се појават, исто така, може да бидат поврзани со оваа комбинација. Таквите несакани дејства може да вклучат: низок број на бели крвни клетки, згрутчување на крвта, висок крвен притисок и срцев удар. Затоа, Ве молиме уверете се дека ќе ги прочитате и упатствата на капецитабин и бевацизумаб.

Доколку некое од несаканите дејства што не се наведени фармацевт.

иозно или ако забележите какви било несакани Bm Ве молиме известете го Вашиот лекар или

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете какви било несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку националниот систем за пријавување (детали за контакт видете подолу). Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во собирањето информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Иринотекан Акорд

Да се чува на места подалеку од дофат на деца!

Не го

замрзнувајте.

Само за еднократна употреба.

Овој лек не бара посебни температурни услови за чување. Чувајте го производот во оригиналното пакување со цел да го заштитите од светлина.

Не го употребувајте овој лек по истекувањето на рокот на употреба кој е наведен на надворешното пакување и вијалата до буквите ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Тие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледа Иринотекан Акорд и содржина на пакувањето

Ирнотекан Акорд 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија е бистар, бледо жолтеникав раствор.

Големини на пакување:

5 ml

15 mi

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот: Август, 2020 г.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-8128/1 од 10.09.2019

11-8129/1 од 10.09.2019

Иринотекан Акорд 20 mg/ml Концентрат за раствор за инфузија

Упатство за употреба — Цитотоксичен

<!-- image -->

## Ракување со Иринотекан Акорд

Како кај сите антинеопластични агенси, треба да се внимава при ракување со Иринотекан Акорд. Разредувањето треба да се направи во асептични услови од страна на обучен персонал во означена просторија. Треба да се преземат мерки на претпазливост за да се избегне контакт со кожата и мукозни мембрани.

Заштитни мерки за подготовка на Иринотекан Акорд растворот за инфузија

1. Треба да се употребува заштитна комора и да се носат заштитни ракавици, како и заштитна наметка. Ако не постои заштитна комора, треба да се употребува заштитна маска и заштитни очила.
2. Отворените контејнери, како што се вијалите и шишињата за инфузија и употребените канили, шприцеви, катетери, цевки и остатоци од цитостатиците, треба да се сметаат за опасен отпад и да се отстрануваат во согласност со локалните упатства за постапување со ОПАСЕН ОТПАД.
3. . Во случај на истурање на производот, следете ги инструкциите подолу: ww
4. треба да се носи заштитна облека е
5. скршено стакло треба да се собере и да се стави во контејнер за ОПАСЕН ОТПАД. е
6. контаминираните површини треба соодветно да се исчистат со обилна количина на ладна вода "е
7. © површините исчистени со вода потоа треба темелно да се избришат, а материјалите што се искористени за бришењето треба да се отстранат како ОПАСЕН ОТПАД.
4. Во случај на контакт на Иринотекан Акорд со кожата, областа треба да се исплакне со големо количество на вода, а потоа да се измие со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозните мембрани, темелно измијте ја областа со вода. Доколку почувствувате каква било непријатност, обратете се кај лекар.
5. Во случај на контакт на Иринотекан Акорд со очи, темелно исплакнете ги со големо количество на вода. Веднаш обратете се кај офталмолог.

## Подготовка на растворот за инфузија

Иринотекан Акорд концентратот за раствор за инфузија е наменет за интравенска инфузија, само по разредување пред администрирање во препорачаните разредувачи, или 0,92 раствор на натриум хлорид за инфузија или 596 раствор на гликоза за инфузија.

Асептично повлечете ја потребната количина од Иринотекан Акорд од вијалата со калибриран шприц и инјектирајте ја во 250 т! на инфузијата во кесата или шишето. Инфузијата треба да биде внимателно измешана со рачно ротирање.

Производот треба да се разреди и да се искористи веднаш по отворањето.

Иринотекан Акорд растворот е физички и хемиски стабилен во раствори за инфузија (0,996 (w/v) раствор од натриум хлорид и 596 (w/v) раствор на гликоза) до 28 дена кога се чува во контејнери од LDPE или PVC на температура од 5"С или 25°C и заштитени од сончева светлина. Кога е изложен на светлина, физичката и хемиската стабилност трае до 3 дена.

Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор треба да се употреби веднаш. Ако не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот и не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2-8 °C, освен ако разредувањето не било изведе Pp ролирани и валидирани асептични услови.

Доколку забележите H треба да се отстрани во

вијалите или после разредување, производот ата постапка за цитотоксични агенти.

<!-- image -->

Иринотекан Акорд не треба да се администрира како интравенски болус или интравенска инфузија пократка од 30 минути или подолга од 90 минути.

## Отстранување

Целиот материјал користен при подготовката, администрирањето или кој на друг начин дошол во контакт со Иринотекан Акорд треба да се отстрани во согласност со локалните насоки за ракување со цитотоксични лекови.

<!-- image -->

<!-- image -->

“