сно

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

МЕРОПЕНЕМ 500 мг прашок за раствор за инјекција/инфузија МЕРОПЕНЕМ 1 г прашок за раствор за инјекција/инфузија (Мегорепет trihydrate)

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот.

- -. Зачувајте го упатството. Можеби ќе Ви треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате понатамошни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -. Овојлеке препишан специјално за Вас и Вие не смеете да го дадете на друг. Овој лек може да и наштети на друга личност, дури и ако таа друга личност ги има истите симптоми како и Вие.
- -Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или доколку забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

- Што е МЕРОПЕНЕМ и за што се користи
- Што треба да знаете пред да земете МЕРОПЕНЕМ Гол
- Дозирање и начин на употреба Oa
- Несакани дејства Pe
- Начин на чување
- Дополнителни информации

CROs

## Состав Ha Меропенемот:

Активната супсатнција е меропенем трихидрат

Другата состојка е натриум карбонат.

Меропенем ИВ 500 мг : секоја вијала содржи безводен меропенем еквивалентно на 500 мг меропенем трихидрат.

Меропенем ИВ 1 г : секоја вијала содржи безводен меропенем еквивалентно на Jen меропенем трихидрат.

## Како изгледа Меропенем и што содржи пакувањето

МЕРОПЕНЕМ прашокот за инјекција/инфузија е бел до светло жолт прашок од кој се подготвува раствор за инјекција или инфузија. ИМАА

Прашокот се наоѓа во стаклени вијали од прозирно стакло тип Год 20m и 30m

Пакување:

10

шишенца.

## Носител на одобрение за ставање Ha лекот во промет

СЕПТИМА ДООЕЛ Ул. Христо Татарчев 13 бр.9 1000 Скопје

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Меропенем 1 г прашок за раствор за инјекција/инфузија: Овој лек содржи приближно 4.0 mEq натриум на доза од 1 г што треба да имаат на ум пациентите кои се на натриумконтролирана диета.

Доколку имате состојба која бара следење на внесот на натриум, информирајте го Вашиот лекар, фармацвт или медицинска сестра.

## Како да употребувате МЕРОПЕНЕМ

Секогаш употребувајте го овој лек како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. МЕРОПЕНЕМ ќе Ви биде даден како инјекција или инфузија преку некоја од големите вени (интравенски).

- -инјекцијата ќе Ви биде дадена од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра.
- -Во одредени случаи, некои пациенти, нивните родители или лица кои се грижат за нив, обучени се за администрирање на меропенем во домашни услови.
- -Инструкциите во врска со тоа, дадени се во продолжение во ова упатство (во делот „Инструкции за администрирње на меропенем сам на себе или од страна на некое друго лице, во сопствениот дом"). Секогаш употребувајте го меропенем онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар.
- -Инјекцијата:не треба да ја мешате или да ја додавате кон други раствори кои содржст други лекови.

-Давањето: на инјекцијата ќе трае 5 минути или помеѓу 15 и 30 минути. Вашиот лекар ќе одлучи за времетраењето на давање на меропенем. : st

= Вообичаено, би требало инјекциите да ги-примате секој ден BO исто време: "оо

## Возрасни

- e Дозата зависи од видот на инфекцијата која ја имате; каде во Вашето тело таа ce наоѓа; и колку таа инфекција е сериозна. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата која Ви е потребна.
- e Дозата за возрасни вообичаено е 500 мги 2 г. Вообичаено ќе ја примате на секои 8 часа. Доколку Вашите бубрези не работат доволно добро, дозниот интервал може да биде поголем.

## Деца и адолесценти

- e MEPOMEHEMOT не се препорачува за употреба кај деца под 3 месечна возраст.
- e Дозата за деца над 3 месечна возраст и до 12 годишна возраст се одредува врз основа на возраста и телесната тежина на детето. Вообичаената доза е помеѓу 10 мг и 40 мг меропенем за секој килограм телесна тежина на детето. Дозата се дава на секои 8 часа. На децата со тежина од над 50 кг им се дава доза за возрасни.

## Лица со проблеми со бубрезите

Ако имате проблеми со бубрезите, може да Ви се даде пониска доза од овој лек.

## Ако заборавите да земете доза од МЕРОПЕНЕМ

- e Ako пропуштите инјекција, треба да ја добиете што е можно поскоро. Во случај да се ближи времето за следната инјекција, прескокнете ја пропуштената.
- e Никогаш не треба да земете двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надокнадите заборавената.

## Ако употребите од лекот МЕРОПЕНЕМ повеќе од потребното

-Ако случајно употребите повеќе од препишаната доза, веднаш" контактирајте го Вашиот лекар или најблиската болница.

## Прекинување на МЕРОПЕНЕМ

Не прекинувајте со употеба на меропенем се додека Вашиот лекар не Ви каже да го сторите тоа.

Доколку имате било какви понатамошни прашања околу употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и МЕРОПЕНЕМ може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добива секој.

## Сериознигалергиски реакции:

i

Ако имате сериозна алергиска реакција прекинете ја употребата на-лекот и веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Може да Ви е потребен итен медицински третман. Знаците може да вклучуваат ненадејна појава на:

- e Тежокисип, јадеж или генерализиран исип на кожата.

a

- 29 Отекување на лицето, усните, јазикот или други делови на телото.
- г Недостаток на здив, свирење во градите или потешкотии со дишењето.

## Оштетување на црвените крвни зрнца (непознато)

Знаците вклучуваат:

- г Да имате недостаток на здив кога тоа не го очекувате
- e Црвена или кафена урина.

Ако забележите било кое од горенаведеното, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

## Други можни несакани дејства:

## Вообичаени ( се јавуваат кај помалку од 1 од 10 лица)

- г болки во стомак
- e Гадење
- e Повраќање
- e Пролив
- e Главоболка
- e Ucun на кожата, јадеж на кожата
- e Болка и воспалување

aN

- (зА) e Зголемен број на тромбоцити во крвта (се гледа преку тест на крвна слика).

<!-- image -->

зо:

ss

ХА

;

Eda

- e Промени во тестовите на крвта, вклучително и оние тестови кои покажуваат колку" добро функционира Вашиот црн дроб.

## Невообичаени (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 лица)

- e Промени во крвта. Ова вклучува и намален број на тромбоцити во крвта (што придонесува многу полесно да Ви се појавуваат модринки), зголемен број на останатите белите крвни зрнца и зголемени вредности на супстанцата наречена билирубин. Вашиот гекар може да Ви прави тестови на крвта од време на време:
- e Промени во резултатите од тестовите на крвта, вклучувајќи ги и тестовите кои покажуваат како работат Вашите бубрези. :
- Чувство на трнење (боцкање)
- e Инфекции на устата или вагината предизвикани од габички (кандидијаза)
- e Воспаление на цревата со пролив
- e Чувство на боцкање (боцкање и трнење)
- e Болки Bo вените каде што е инјектиран меропенемот
- e Инфекција на устата или на вагината кои се предизвикани од габички (кандидијаза).
- e Други промени во крвта. Симптомите вклучуваат чести инфекции, висока температура и болно грло. Вашиот лекар може да Ви прави тестови на крвта од време на време.
- 1 Ненадејна појава на тежок исип, пликови или лупење на кожата. Ова може да е придружено со висока температура и болки во зглобовите.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 лица)

- e -Конвулзии (грчеви)

-:

## Непозната фреквенција (неможе да се пресмета од достапните податоциј:-

т

- e Сериозни хиперсензитивни реакции кои вклучуваат треска, осип на кожата и промени во испитувањата на крвта кои ја проверуваат функцијата црниот дроб (зголемено ниво на ензими на црниот дроб) и зголемување на типот на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли. Овие може да бидат знаци на нарушување на мулти-органска чувствителност позната како DRESS синдром.

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавувате и директно во Агенцијата за лекови. Со пријавување на несаканите дејства, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации во врска со безбедноста на лекот.

## 5; Како да ro чувате МЕРОПЕНЕМ

Да се чува надвор од дофат и поглед на деца.

Да се чува на температура под 25°C и да не се замрзнува. Лекот да се чува во оригиналното пакување.

Подготвен раствор: подготвениот раствор треба да се употреби веднаш во форма на интравенска инјекција или интравенска инфузија или доколку е потребно, временскиот интервал од почетокот на приготвување на растворот до крајот на примањето наинтравенската инјекција или инфузија не треба да биде подолг од 1 час (60 минути).

|

Подготвениот раствор да не се замрзнува.

Вијалите чувајте ги во пакувањето во кој сте ги добиле.

Меропенемот да не се употребува по истекот на рокот на траење кој е наведен на пакувањето по ознаката EXP. Рокот на траење ce однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат преку одводот или канализациона мрежа. Прашајте го. фармацевтот како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на човековата околина.

## 6. Дополнителни информации

## Број и датум на решението за ставање во промет

МЕРОПЕНЕМ 500 мг -15-4808/12 од 18.10.2012

МЕРОПЕНЕМ 1000 мг 15-4807/12 од 18.10.2012

-

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јануари 2018

-

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се употребува само во здравствена установа.

## "Совет / медицинска едукација

Антибиотиците се користат за лекување на дода предизвикани од Векиерии: иа немаат ефекгпротив инфекции предизвикани од вируси. -—. -. aero Pe riensgrns fio

Понекогаш инфекцијата предизвикана од бактерии не pearupa:Ha третманот со антибиотик. Една од најчестите причини за ова е поради тоа што бактериите што ја предизвикуваат инфекцијата се отпорни на антибиотикот што се зема. Ова значи дека тие можат да преживеат, па дури и да се размножуваат и покрај антибиотикот.

Бактериите можат да станат отпорни на антибиотици поради многу причини. Внимателното користење на антибиотици може да помогне да се намалат шансите бактериите да станат отпорни на нив.

Кога вашиот лекар ќе препише третман со антибиотик, тој е наменет да ја третира само вашата тековна болест. Обрнувајќи внимание на следниве совети ќе помогне да се спречи појавата на отпорни бактерии кои би можеле да го спречат функционирањето на антибиотикот.

1. Многу е важно да го земате антибиотикот во вистинската доза, во вистинско време и со вистинско времетраење на третманот. Прочитајте ги упатствата на етикетата и ако нешто не Ви е јасно, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт да Ви објасни.
2. Не треба да земате антибиотик освен ако тој не е препишан посебно за Вас и треба да го користите само за лекување на инфекцијата за која Ви е препишан.
3. Не треба да земате антибиотици кои се препишани за други лица, дури и ако тие имале инфекција слична на Вашата.
4. Антибиотиците кои Ви се препишани Вам, не треба да ги давате на други лица.
5. Ако имате преостанат антибиотик откако сте го поминале третманот според упатството на Вашиот лекар, остатокот треба да го однесете во аптека за суадветна отстранување.

<!-- image -->

:

Shon

:

## Следните информации се наменети само за медицински или здравствени работници:

Инструкции за давање на МЕРОПЕНЕМ сам на себе или на некое друго лице во домашни услови

Некои пациенти, родители и старатели се обучениза давање МЕРОПЕНЕМ во домашни услови.

Предупредување -Овој лек треба да си го дадете себе си или на некој друг во домашни услови само откако ќе Ве обучи лекар или iii сестра.

## Инјекција

Меропенем кој треба да се користи за интравенска бопус инјекција треба да се реконституира со стерилна вода за инјектирање до конечна концентрација од 50 мг/мл.

## Инфузија

За интравенска инфузија, ампулите меропенем може ца се реконституираат директно со натриум хлорид 9 мг/мл (0.9%) или со раствор од глукоза за инјекции 50 мг/мл (5%) до конечна концентрација од 1 до 20 мг/мл.

## Како да го подготвите овој лек

- e Лекот мора да се меша со друга течност (растворувач). Вашиот неја ќе Ви каже колку од растворувачот треба да користите.
- e Користете го лекот веднаш откако Ke го подготвите.

.

1. Измијте ги рацете и добро исушете ги, Подгответе чиста работна површина.
2. Отстранете ј ја Bujanata од пакувањето. Проверете ј ша вијалата и датумот на истекот на рокот. Проверете дали вијалата е целосна и не е оштетена. os See on icone
3. 3 Отстранете го капачето и исчистете го гуменото капаче со алкохол. Оставете го гуменото | капаче да се исуши.
4. Поврзете нова стерилна игла со нов стерилен шприц, без да ги допирате краевите.
5. Повлечете ја препорачаната количина стерилна вода за инјекции во шприцот. Потребното количество течност прикажано е во табелата подолу:
6. . Ставете ja иглата на шприцот низ центарот на гумениот затворач и инјектирајте ја препорачаната количина на вода за инјекции во ампулата или ампулите на Архифар.
7. . Извадете ја иглата од ампулата и добро протресете ja ампулатаа околу 5 секунди, или додека не се раствори целиот прашок. Повторно исчистете го гумениот затворач со нов алкохолен тупфер и оставете го гумениот затворач да се исуши.

| Доза меропенем      | Потребно количество „Вода за инјекции“ за реконституирање   |
|---------------------|-------------------------------------------------------------|
| 500 мг (милиграми). | 10 мл (милилитри)                                           |
| 1 грам)             | 20 мл                                                       |
| 1,5 г               | 30 мл                                                       |
| 2r                  | 40 mn                                                       |

-

- 8.-Со клипот на шприцот целосно потиснат во шприцот, ставете ја иглата назад преку -гумениот затворач. Потоа мора да го држите и шприцот и ампулата и да ги свртите наопаку.
9. Задржувајќи го крајот на иглата во течноста, повлечете го клипот и исцрпете ја целата течност од ампулата во шприцот.
10. Извадете ја иглата со шприцот од ампулата и фрлете ја празната ампула на безбедно место.
- dite Држете го шприцот исправен, со иглата насочена нагоре. Тапнете го шприцот така што сите меурчиња во течноста да се искачат до врвот на-шприцот.
12. Отстранете го воздухот во шприцот со нежно притискање на клипот се додека не излезе сиот воздухот.
13. Ако го користите меропенем дома, отстранете ги сите игли и инфузиони линии што сте ги користеле на соодветен начин. Ако Вашиот лекар одлучи да прекине со третманот, отстранете го неискористениот меропенем на соодветен начин.

## Давање на инјекција

Можете да го дадете овој лек или преку кратка канила или венфлон, или преку порт или централна линија. 3

## Давање на меропенем низ кратка канила или венфлон.

6. Извадете ја иглата од шприцот и внимателно фрлете ја во кантата за отпадоци.
7. Избришете го крајот на кратката канила или венфлон со алкохолен тупфер. и оставете ја да се исуши: Отворете го капачето на Вашата канила и поврзете го шприцот. 2 то
8. Полека притискајте го клипот на anes за да го дадете антибиотикот BO траење од околу 5 минути.
9. Откако ќе завршите со давањето на антибиотикот и шприцот е празен, отстранете го шприцот и направете испирање како што е препорачано од Вашиот лекар или медицинска сестра.
10. Затворете го капачето на вашата канила и внимателно фрлете го шприцот во канта за отпадоци.

## Давање на меропенем преку порт или централна линија

1. Отстранете го капакот на приклучокот или линијата, исчистете го крајот на линијата со алкохолен тупфер и оставете го да се исуши.
2. Поврзете го шприцот и полека притиснете го клипот на шприцот за да го дадете антибиотикот во траење од околу 5 минути. ри
3. Откако ќе завршите да го давате антибиотикот, отстранете:го шприцот и направете испирање како што е препорачано од Вашиот лекар или медицинска сестра.
4. Поставете нова чиста капа на вашата централна линија игвнимателно фрлете го шприцот во кантата за отпадоци. is