## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

Дисмиграс / Dismigras 5 те, филм обложени таблети

Дисмиграс / Dismigras 10 mg, филм обложени таблети

Дисмиграс / Dismigras 20 mg, филм обложени таблети

Дисмиграс / Dismigras 40 mg, филм обложени таблети

Rosuvastatin

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го употребувате лекот

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица бидејќи може да има наптети иако симитомите на нивната болест се слични со Вашите симптоми.
- Ако забележите јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот ДИСМИГРАС и за што се употребува
2. 2.Што мора да знаете пред да го употребите лекот ДИСМИГРАС
3. Како се употребува ДИСМИГРАС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ДИСМИГРАС
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ДИСМИГРАС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Лекот Дисмиграс припаѓа на групата лекови познати како статини.

## Вам ви е препишан лекот Дисмиграс бидејќи:

- Имате високо ниво на холестерол. Тоа значи дека сте изложени на ризик од срцев или мозочен удар. Дисмиграс се користи кај возрасни ЕлВодЕнтИ и
- активни.

- : Имате други фактори кои го зголемуваат ризикот од срцев удар, мозочен удар или поврзани здравствени проблеми.

Срцев удар, мозочен удар и други проблеми може да бидат предизвикани од болест позната како атеросклероза. Атеросклерозата се должи на таложење на масни наслаги во вашите артерии (крвни садови).

## Зошто е важно да продолжите да го земате лекот Дисмиграс

Дисмиграс се користи за корегирање на нивоата на масните материи во крвта познати како липиди, од кои најчест е холестеролот. :

Постојат различни видови на холестерол кои се наоѓаат во крвта -„лош" холестерол (LDL-C) и „добар" холестерол (HDL-C).

- е Лекот Дисмиграс може да го намали нивото на „лошиот" холестерол и да го зголеми „добриот" холестерол.
- е Лекот делува така што помага да се блокира производството на „лошиот" холестерол во вашето тело. Исто така, ја подобрува способноста на вашето тело да го отстрани овој тип на холестерол од вашата крв.

Кај повеќето луѓе, високиот холестерол не влијае на тоа како се чувствуваат бидејќи не предизвикува никакви симптоми. Меѓутоа, доколку состојбата не се лекува, масните наслаги може да се насоберат во зидовите на вашите крвни садови и да предизвикаат нивно стеснување.

Понекогаш, овие стеснети крвни садови може да се блокираат што може да го прекине снабдувањето со крв во срцето или мозокот што доведува до срцев удар или мозочен удар. Со намалување на нивото на холестерол, можете да го намалите ризикот од срцев удар, мозочен удар или поврзани здравствени проблеми.

Треба да продолжите да го земате лекот Дисмиграс, дури и ако нивото на холестерол ви се нормализира, бидејќи лекот спречува да дојде до повторно зголемување на нивото на холестерол и до таложење на масни наслаги. Прекинете го третманот доколку вашиот доктор ве советува така или ако забремените.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ LEKOT ДИСМИГРАС

Информирајте го Вашиот доктор ако земате некои други лекови, ако имате

од помошните супстанции на лекот.

<!-- image -->

- Ако сте бремени или доите. Ако забремените за време на третманот со Дисмиграс веднаш престанете да го земате лекот и информирајте го вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат да забременат за време на третманот со Дисмиграс со примена на соодветна контрацепција.
- Ако имате нарушување на црниот дроб.
- Ако имате сериозно нарушување на бубрезите.
- Ако имате повторлива или необјаснета мускулна нелагодност или болка.
- Ако земате комбинација на следните лекови: софосбувир/ велпатасвир/ воксилапревир (се користат за третман на вирусна инфекција на црниот дроб наречена хепатитис Ц).
- Ако земате лек наречен циклоспорин (се користи, на пример, по трансплантација на органи)

Ако нешто од горенаведенито се однесува на вас (или се сомневате дека се однесува на вас), ве молиме обратете се кај вашиот лекар.

## Дополнително, не земајте Дисмиграс 40 те (највисока доза):

- Ако имате умерени бубрежни проблеми (ако се сомневате, ве молиме прашајте го вашиот лекар).
- Ако имате нарушена функција на тироидната жлезда.
- Ако сте имале повторлива или необјаснета мускулна нелагодност или болка, лична или семејна историја на мускулни проблеми или претходна историја на мускулни проблеми кога сте биле на терапија со други лекови за намалување на холестеролот.
- Ако редовно пиете големи количини алкохол.
- Ако имате Азиско потекло (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнам, Корејец и Индиец).
- Ако земате други лекови наречени фибрати за да го намалите холестеролот.

Ако нешто од горенаведенито се однесува на вас (или се сомневате дека се однесува на вас), ве молиме обратете се кај вашиот лекар.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Дисмиграс.

- Ако имате нарушување на бубрезите.
- Ако имате нарушување на црниот дроб.
- Ако сте имале повторлива или необјаснета мускулна нелагодност или болка, лична или семејна историја на мускулни проблеми или претходна историја на мускулни проблеми кога сте биле на терапија со други лекови за намалување на холестеролот. Веднаш кажете му на вашиот лекар ако имате необјаснета мускулна нелагодност или болка, особено ако не се чувствувате добро или имате треска. Исто така, кажете му фармацевт ако имате постојана мускулна слабост. "

<!-- image -->

НА Ако некогаш сте развиле силен осип на кожатА Кли лупење пликови и/или рани во устата по земањето одо боној 1 ; слични лекови. Ско ко

- -Ako имате или сте имале мијастенија-болест со општа мускулна слабост, вклучително во некои случаи и на респираторните мускули (мускулите кои се користат при дишење), или окуларна мијастенија (болест што предизвикува слабост на очните мускули), бидејќи статините понекогаш може да ја влошат состојбата или да доведат до појава на мијастенија ( види дел 4).
- -Ако редовно пиете големи количини алкохол.
- -Ako имате нарушена функција на тироидната жлезда.
- -Ако земате други лекови наречени фибрати за да го намалите холестеролот. Ве молиме внимателно прочитајте го ова упатство, дури и ако претходно сте земале други лекови за висок холестерол.
- -Ако земате лекови кои се користат за лекување на инфекција со ХИВ, на пр. ритонавир со лопинавир и/или атазанавир, погледнете дел „Други лекови и Дисмиграс".
- -Ако земате или во последните 7 дена сте земале лек наречен фусидинска киселина (за третман на бактериска инфекција), орално или со инјектирање. Комбинацијата на фусидинска киселина и Дисмиграс може да доведе до сериозни мускулни проблеми (рабдомиолиза), ве молиме погледнете дел „Други лекови и Дисмиграс".
- -Ако имате над 70 години (бидејќи вашиот лекар за вас треба да ја избере правилната почетна доза на лекот Дисмиграс)
- -Ако имате тешка респираторна инсуфициенција (тешко нарушување на функцијата на белите дробови).
- -Ако имате Азиско потекло -тоа се Јапонци, Кинези, Филипинци, Виетнамци, Корејци и Индијци. Вашиот лекар за вас треба да ја избере правилната почетна доза на лекот Дисмиграс.

Ако некое од горенаведените се однесува на вас (или ако не сте сигурни):

- -He земајте Дисмиграс 40 mg (највисока доза од лекот) и консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да земате било каква доза од лекот Дисмиграс.

Пријавени се сериозни кожни реакции, вклучително и Стивенс-Џонсонов синдром и реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми (DRESS) поврзани со третманот со росувастатин. Престанете да го користите Дисмиграс и веднаш побарајте лекарска помош доколку забележите некој од симптомите опишани во дел 4.

Кај мал број луѓе, статините можат да влијаат на црниот дроб. Ова може да се утврди со едноставен тест за проверка на зголемено ниво на ензими на црниот дроб во крвта. Поради оваа причина, вообичаено е вашиот лекар винкојјацрави овој тест на крвта (тест за функцијата на црниот дроб) пред Aas вр Дисмиграс. ма

Додека го земате овој лек, вашиот лекар внимател дијабетес или сте изложени на ризик од развој на

<!-- image -->

изложени на ризик од развој на дијабетес ако имате високи нивоа на шеќери и масти во крвта, имате прекумерна тежина и имате висок крвен притисок.

## Деца и адолесценти

- " AKO пациентот е под 6 години: Дисмиграс не треба да се дава на деца на возраст под 6 години.
- ¢ Ако пациентот е под 18 години: Таблетата Дисмиграс од 40 mg не е погодна за употреба кај деца и адолесценти под 18-годишна возраст.

## Употреба на други лекови

## Информирајте го вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови:

- -. циклоспорин (се користи на пример, по трансплантација на органи),
- -варфарин, тикагрелор или клопидогрел (или било кој друг лек кој се користи за разредување на крвта),
- -фибрати (како што се гемфиброзил, фенофибрат) или било кој друг лек што се користи за намалување на нивото на холестерол (како што е езетимиб),
- -„лекови против отежнато варење Ha храната-индигестија (се користат за неутрализирање на киселината во желудникот),
- -еритромицин (антибиотик), фусидинска киселина (антибиотик -погледнете подолу и дел "Предупредувања и мерки на претпазливост"),
- -. орална контрацепција (таблета),
- -. даролутамид (се користи за лекување на рак),
- -. регорафениб (се користи за лекување Ha рак),
- -. кампатиниб (лек за лекување на рак),
- -. хормон-заменска терапија,
- -фостаматиниб (се користи за третман на низок број на тромбоцити-крвни плочки кои имаат учество во згрушување на крвта),
- -. фебуксостат (се користи за лекување и превенција на високо ниво на урична киселина во крвта),
- -. терифлуномид (се користи за третман на мултипла склероза),
- -кој било од следните лекови кои се користат за лекување на вирусни инфекции, вклучително и ХИВ или инфекција со хепатитис Ц, самостојно или во комбинација (видете yen "Предупредувања и мерки Ha претпазливост"): ритонавир, лопинавир, " атазанавир, " софосбувир, воксилапревир, омбитасвир, паритапревир, дасабувир, велпатасвир, гразопревир, елбасвир, глекапревир, пибрентасвир.

Дисмиграс може да го промени ефектот на овие лекови и обратно, овие лекови може да влијаат врз ефектот на Дисмиграс.

Ако треба да земате орална фусидинска киселина за третман-на-бактериска инфекција, ќе треба привремено да престанете да го/Ќ pees вој лек. ie ЗА fe

<!-- image -->

## болка (рабдомиолиза). Видете повеќе информации во врска со рабдомиолизата во Дел 4.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Во согласност со тоа, Вашиот лекар ќе го прилагоди Вашиот третман.

## Бременост и доење

Пред да земете било каков лек советувајте се со вашиот или фармацевт. Не земајте го лекот Дисмиграс доколку сте бремени или доите. Ако забремените за време на третманот со Дисмиграс веднаш престанете да го земате овој лек и информирајте го вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат да забременат додека се на терапија со Дисмиграс и да користат соодветна контрацепција.

doxmop

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

За време на третманот со ДИСМИГРАС, може да се јави вртоглавица. Ако Ви се јави ова несакано дејство посоветувајте се со вашиот доктор пред да се обидете да возите или да управувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ДИСМИГРАС

Дисмиграс содржи лактоза.

Ако вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте со вашиот лекар пред да го земете овој медицински производ.

За целосна листа на состојки, погледнете во дел "Сдржина на пакувањето и други информации".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ДИСМИГРАС

Вашиот доктор ќе Ви каже колку долго треба да трае Вашата терапија. Секогаш употребувајте го лекот онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Ако имате некакви прашања во врска со Вашата терапија обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Дози рање

## Вообичаени дози за возрасни пациенти

## Axo земате Дисмиграс за третман на висок холестерол:

## Почетна доза

Вашиот третман со Дисмиграс мора да започне со доза од 5 mg или 10 mg, дури и ако претходно сте земале поголема доза од друг статин. Избаретсци-вашата почетна доза ќе зависи од:

- e Вашето ниво на холестерол.
- e Нивото на ризик што го имате од срцев или M
- e Дали имате присутен фактор што може да можните несакани ефекти на лекот.

<!-- image -->

Ве молиме проверете кај вашиот лекар или фармацевт која почетна доза на Дисмиграс е најсоодветна за вас.

Вашиот лекар може да одлучи да ви даде најниска доза (5 тр) ако:

- е Имате азиско потекло (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнам, Корејец и Индиец).
- e Имате над 70 години.
- e Имате умерено нарупување на функцијата на бубрезите.
- е Cre изложени на ризик од појава на нелагодност и болки во мускулите (миопатија).

## Зголемување на дозата и максимална дневна доза

Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми вашата доза со цел да ја земате дозата од лекот Дисмиграс која е соодветна за вас. Ако сте почнале со доза од 5 mg, вашиот лекар може да одлучи да ја удвои оваа доза на 10 mg, потоа на 20 три потоа 40 mg, доколку е потребно. Ако сте почнале со 10 mg, вашиот лекар може да одлучи да ја удвои оваа доза на 20 mg и потоа на 40 mg, доколку е потребно. Помеѓу секое прилагодување на дозата ќе има временски период од четири недели.

Максималната дневна доза на лекот Дисмиграс е 40 тр. Оваа доза е наменета само за пациенти со високо ниво на холестерол и висок ризик од срцев удар или мозочен удар чии нивоа на холестерол не се намалиле доволно со примена на доза од 20 mg.

## Ако земате Дисмиграс за да го намалите ризикот од срцев удар, мозочен удар или поврзани здравствени проблеми:

Препорачаната доза е 20 те на ден. Сепак, доколку имате некој од факторите на ризик споменати погоре, вашиот лекар може да одлучи да ви даде пониска доза од лекто. 2

## Употреба кај деца и адолесценти Ha возраст од 6 -17 години

Опсегот на дози кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години е од 5 mg до 20 mg еднаш на ден. Вообичаената почетна доза е 5 mg на ден, а вашиот лекар може постепено да ви ја зголемува дозата за да ја одреди соодветната доза на лекот Дисмиграс за вас. Максималната дневна доза на Дисмиграс е 10 mg или 20 mg за деца на возраст од 6 до 17 години во зависност од основната состојба која се третира. Земете ја вашата доза еднаш на ден. Кај деца не треба да се користи Дисмиграс таблетата од 40 mg.

## Начин на администрација

Таблетата треба да се проголта цела со чаша вода. еднаш Ha ден. Можете да го земате во било кое врем За полесно да запомнете да го земете лекот, оби, исто време од денот, секој ден.

Редовни проверки на холестерол

<!-- image -->

Важно е да одите кај вашиот лекар за редовни проверки на холестеролот, за да се осигурате дека сте го достигнале и го одржувате правилното ниво на холестерол.

Вашиот лекар може да одлучи да ви ја зголеми дозата од лекот со цел да ја земате количината на Дисмиграс што е соодветна за вас.

Ако мислите дека дејството на лекот е премногу слабо или прејако за Bac, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте го употребиле поголема доза од лекот од што е потребно

При примена на поголема доза на лекот или ако некој друг го зел Вашиот лек веднаш обратете се за помош кај Вашиот доктор или најблиската болница.

Ако одите во болница или примате третман за друга состојба, кажете му на медицинскиот персонал дека сте на терапија со лекот Дисмиграс.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Ако заборавите да земете доза од лекот, земете ја следната доза според вообичаениот режим на дозирање. Никогаш не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако прекинете да го земете лекот

Разговарајте со вашиот лекар ако сакате да престанете да го земате лекот Дисмиграс. Ако престанете да го земате лекот Дисмиграс нивото на холестерол може повторно да ви се зголеми.

Ако имате дополнителни прашања во врска со Вашата терапија обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ДИСМИГРАС може да предизвика појава на несакани дејства кај некои пациенти.

Важно е да сте информирани во врска со несакани ефекти. Несаканите дејства на лекот Дисмиграс обично се благи и по кратко време се повлекуваат.

## Престанете да го земате Дисмиграс и веднаш побарајте лекарска помош доколку имате некој од следниве симптоми:

- -Тешкотии при дишење, со или без отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото.
- -„Оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, што може да предизвика потешкотии при голтање. ете
- -„Црвеникави рамни, кружни дамки на труќо ere сто cd ie oa пликови, лупење на кожата, чиреви на устата, градо, Носот, Fe итад је и очите. На овие сериозни кожни промени (осипи да ие Одат треска и симптоми слични на грип (Стивенс-Џонсу
- -. Силно чешање (јадеж) на кожата (со појава на set tn азолчиња).
- Распространет осип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (ОВЕ55 синдром или синдром на преосетливост кон лекови).

<!-- image -->

## Исто така, престанете да го земате Дисмиграс и веднаш разговарајте со вашиот лекар:

- Ако имате невообичаена болка или нелагодност во мускулите кои траат подолго од вообичаено. Мускулните симптоми се почести кај децата и адолесцентите отколку кај возрасните. Како и со другите статини, кај многу мал број на лица се јавиле непријатни мускулни ефекти и во ретки случаи тие прогредирале во потенцијално загрзувачко по живот оштетување на мускулите познато како рабдомиолиза.
- Ако ви се јави руптура (кинење) на мускулите.
- Ако имате синдром на болест сличен на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и ефекти врз крвните клетки).

## несакани дејства (може да се јават кај помалку од ! од 10 пациенти)

- Главоболка, болки во стомакот, запек (констипација), гадење, болки во мускулите, чувство на слабост, вртоглавица.
- Зголемување на количината на протеини во урината -ова обично се враќа во нормала спонтано без да мора да престанете да ги земате таблетите Дисмиграс (само Дисмиграс 40 mg). 3
- Дијабетес. Поверојатно е да ви се јави ако имате високо ниво на шеќери и масти во крвта, имате прекумерна тежина и имате висок крвен притисок. Вашиот лекар ќе ве следи за време на третманот со овој лек.

## Повремени несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти):

- Осип, чешање или други кожни реакции.
- Зголемување на количината на протеини во урината -ова обично се враќа во нормала спонтано без да мора да престанете да ги земате таблетите Дисмиграс (само Дисмиграс 5 mg, 10 mg и 20 mg).

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 1000 пациенти):

- Тешка алергиска реакција -знаците вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, отежнато голтање и дишење, силно чешање на кожата (со појава на издигнати јазолчиња). Ако мислите дека имате алергиска реакција, престанете да го земате Дисмиграс и веднаш побарајте лекарска помош.
- Мускулно оштетување кај возрасните -доколку ви се јави било каква невообичаена болка или нелагодност во мускулите кои траат подолго од вообичаено, како мерка на pea, престанете да го земате Дисмиграс и веднаш обратете се кај ваши
- Зголемување на нивото на ензи Иан др во крвта.
- Тешка болка во стомакот (воспале; ба
- 1 Крварење или појава на модр IRI Гео) офбичаено поради ниско ниво на тромбоцити (крвни дочки игуче {aT во згрушувањето на крвта) во крвта. Oe
- -Синдром на болест слична на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и ефекти врз крвните клетки).

<!-- image -->

Многу ретки можни несакани ефекти (може да се јават кај помалку од 1 од 10.000 пациенти): :

- -„Жолтица (пожолтување на кожата и белките на очите), хепатитис (воспаление на црниот дроб), присутво на од крв во урината, оштетување на нервите на нозете и рацете (како трнење), болки во зглобовите, губење на меморијата и зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

Несакани ефекти со непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -Дијареа (пролив), кашлица, отежнато дишење, едем (оток), нарушувања на спиењето, вклучително несоница и кошмари, сексуални тешкотии, депресија, проблеми со дишењето, вклучително постојана кашлица и/или отежнато дишење или треска, повреда на тетивата и постојана мускулна слабост. :
- -Mujacrenuja гравис (болест што предизвикува општа мускулна слабост, вклучително во некои случаи и на мускулите кои се користат при дишење).
- -OkynapHa мијастенија (болест што предизвикува слабост на очните мускули).

Разговарајте со вашиот лекар ако почувствувате слабост во рацете или нозете што се влошува по периоди на физичка активност, двоен вид или отежнати очни капаци (спуштање на очните капаци), тешкотии при голтање или отежнато дишење.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Ако забележите било каков несакан ефект, потребно е да го известите Вашиот доктор. Тоа вклучува и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ДИСМИГРАС

Да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

He го употребувајте ДИСМИГРАС после истекот на por на пакувањето под "ЕХР". Рокот на употреба истекув наведениот месец.

## Инструкции за чување на лекот

Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

<!-- image -->

Медицински производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштитите себеси и Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Дисмиграс

- е Активната супстанција е росувастатин. Дисмиграс, филм-обложени таблети содржи росувастатин калциум еквивалент на 5 тр, 10 тр, 20 тр или 40 тр росувастатин.
- е Помошни супстанции: микрокристална целулоза (E460), кросповидон (Тип Б), прежелатинозен скроб (пченкарен), меглумин, манитол (Е421) и магнезиум стеарат (Е572).

Таблетите се обложени со OPADRY II 32K580000 White кој содржи НРМС 2910/хипромелоза, лактоза монохидрат, титаниум диоксид (E171) и триацетин

## Како изгледа лекот Дисмиграс и содржина на пакувањето:

Филм-обложени таблети.

ДИСМИГРАС 5 тр: Беличаста до бела, биконвексна, округла, филм-обложена таблета, со дијаметар од 7 тт и дебелина од 4 тт (приближно), со втиснато ,,R5" на едната страна и обична од другата страна.

ДИСМИГРАС 10 mg: Беличаста до бела, биконвексна, округла, филм-обложена таблета, со дијаметар од 7 тт и дебелина од 4 тт (приближно), со втиснато ,,R10" на едната страна и обична од другата страна

ДИСМИГРАС 20 тр: Беличаста до бела, биконвексна, округла, филм-обложена таблета, со дијаметар од 9 mm и дебелина од 5 mm (приближно), со втиснато „К20" на едната страна и обична од другата страна

ДИСМИГРАС 40 mg: Беличаста до бела, биконвексна, овална, филм-обложена таблета, со должина од 12mm, ширина од 7 mm и дебелина од 4 тт (приближно), со втиснато ,,R" на едната страна и „40" од другата страна на таблетата.

## Носител на одобрението за ставање на ле

ПхармасС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

<!-- image -->

## Производител:

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000, Malta

## Начин на издавање Ha лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број на одобрение за ставање во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешн Јуни 2023

<!-- image -->

<!-- image -->