## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува ДИАЗЕПАМ и за што се употребуваа Што мора да знаете, пред да го употребите ДИАЗЕПАМ Како да го употребувате ДИАЗЕПАМ Можни несакани дејства MAWND
- Чување и рок на употреба на ДИАЗЕПАМ

## DIAZEPAM/JMA3ETIAM 10 mg таблети

diazepam

Активна супстанција:

Диазепам.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, коповидон, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува ДИАЗЕПАМ и за што се употребува

1 таблета содржи 10 тр диазепам.

Содржина на пакувањето:

ДИАЗЕПАМ

припаѓа

на

гру

Помага

во

третман

на

анксиозн

конвулзии

(напади).

ДИАЗЕПАМ таблетите се упо

вклучувајќи:

Кај возрасни

наречени "бензодиазепини. ускулни спазми (грчеви) и

е

на

голем

број

состојби,

<!-- image -->

- ¢ Краткотрајно олеснување (само 2-4 недели) на тешка анксиозност, односно емоционална состојба при која може да се потите, тресете, да се чувствувате вознемирено и да имате брзо отчукување на срцето, и може да се јави сама или заедно со несоница (проблеми со спиењето) или психички проблеми.
- ¢ Помага за релаксирање на мускулите и за мускулни спазми и церебрална парализа (состојба која го зафаќа мозокот и доведува до проблеми со движењето и ригидност или вкочанетост).
- ¢ Епилепсија (кога се зема со други лекови).
- ¢ Пациенти со симптоми на одвикнување од алкохол.
- ¢ Помага во релаксирање на нервозни пациенти на кои им претстои стоматолошка постапка.

## Кај деца

- -Помага за лекување на напнатост и раздразливост предизвикана од церебралана спастичност (состојба поврзана со болест или повреда која го зафаќа мозокот или "рбетниот столб и предизвикува слабост, некоординирани движења, ригидност и вкочанетост).
- -Помага за лекување на мускулен спазам предизвикан од тетанус (кога се зема со други лекови).

Возрасните и децата може да ги земаат ДИАЗЕПАМ таблетите пред операција за да им помогне да се релаксираат и да предизвика поспаност.

Овој лек треба да се употребува колку што е можно пократко и не треба да се употребува подолго од четири недели. Ако се употребува премногу долг временски период без пауза, постои ризик да станете зависни или да имате проблеми кога ќе престанете да го земате.

При земање на овој лек постои ризик од зависност (потреба да продолжите да го земате лекот). Ризикот се зголемува со дозата и должината на периодот на лекување. Ризикот е поголем ако некогаш сте имале историја на злоупотреба на алкохол или дрога.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите ДИАЗЕПАМ

Немојте да го употребувате ДИАЗЕПАМ и информирајте го Вашиот лекар ако:

- " сте алергични (преосетливи) на диазепам, на други лекови од групата на бензодиазепини или на која било друга состојка на лекот,
- -имате проблеми со дишењето, кои може да бидат сериозни, вклучувајќи бавно и/или плитко дишење,
* страдате од депресија (со или без анксиозност) или хиперактивност,
- -имате фобија (страв од одреден објект или ситуација) или други ментални болести,
- -имате миастенија гравис (состојба при која мускулите стануваат слаби и лесно се заморуваат), A MEL
- страдате од ноќна апнеја (состој на спиењето во одредени
- ува појава на плуски по рвниот систем),
* планирате да забремените или сте бремена (видете подолу Бременост).

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни со ДИАЗЕПАМ

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете ДИАЗЕПАМ таблети, ако:

* во минатото сте биле зависни од алкохол или лекови,
* имате проблеми со срцето и белите дробови или имате сериозна бубрежна слабост,
* неодамна Ви починал близок пријател или роднина,
- " имате ниско ниво на албумин (протеин) во крвта,
- " имате нарушување на личноста,
- " имате недоволно снабдување со крв во мозокот (атеросклероза),
* сте постари. ДИАЗЕПАМ таблетите може да предизвикаат збунетост и неспретност и може да паднете и да се повредите,
- " имате потешкотии со дишењето,
- " пушите,
* страдате од депресија,
- " имате самоубиствени мисли,
- " имате епилепсија или сте имале напади (конвулзии).

## Други предупредувања

- Психички нарушувања — контактирајте со Вашиот лекар доколку Ви се јават несакани дејства како што се вознемиреност, хиперактивност, немир, агресивност, кошмари или халуцинации. Поголема е веројатноста овие несакани дејства да се појават кај деца или кај постари пациенти.
* Амнезија (целосно или делумно губење на меморијата) -додека го земате овој лек, може да Ви се јави амнезија. Поголема е веројатноста за појава на амнезија при земање на високи дози на диазепам.
- " Зависност -додека го земате овој лек, постои ризик од појава на зависност. Ризикот се зголемува со зголемување на дозата и времетраењето на третманот, и исто така, кај пациенти со историја на зависност од алкохол или лекови. Поради тоа, ДИАЗЕПАМ таблетите треба да ги земате во најкраток можен период.
- " Толеранција -ако после неколку недели од третманот, забележите дека таблетите не Ви делуваат како на почетокот на третманот, би требало да разговарате со Вашиот лекар.
* Симптоми кои се јавуваат поради прекинување на третманот со лекот — третманот со лекот треба да се прекине постепено. Симптоми поради прекинување на третманот со ДИАЗЕПАМ таблетите може да се јават дури и при земање на препорачани дози во тек на краток временски период. Видете дел "Ефекти кога престанува третманот со ДИАЗЕПАМ".

## Употребување на ДИАЗЕПАМ со храна и co) ок

cx ond’,

Не земајте алкохол додека ги земате ДИА 1 i Ма таблетите. Алкохолот може да ги зголеми седативните ефекти Ha там и И ода". "предизвика поспаност. Сокот од грејпфрут може да ја зголем K феибанијате на диазепам во крвта. Ако сте во постара возраст, страдате од ци sa. било која состојба наведена во дел 2, може да дојде до зголемување на се тина, 8, диазепам, поради што треба да зборувате со Вашиот лекар ил и : И

Пијалоци кои содржат кофеин може да ги намалат ефектите на диазепам.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

ДИАЗЕПАМ таблетите не треба да ги земате доколку сте бремена или планирате да забремените. Ако ДИАЗЕПАМ таблетите ги земате во касна бременост или за време на породувањето, може штетно да делуваат на Вашето бебе. Кај Вашето бебе може да се јави ниска телесна температура, млитавост, потешкотии со дишењето или потешкотии со хранењето. Исто така, ако ДИАЗЕПАМ таблетите редовно ги земате во касна бременост, кај Вашето бебе може да се јават симптоми како при прекинување на третманот со лекот. Доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ДИАЗЕПАМ таблетите не треба да ги земате за време на доење.

Доколку доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Диазепам може да предизвика поспаност, расеаност, лоша координација и други несакани дејства кои може да влијаат врз секојдневните активности (Видете: 4. Можни несакани дејства). Доколку овие несакани дејства се јават кај Вас, не треба да возите и да ракувате со машини или да учествувате во активности каде што може да се ставите себе или другите во опасност.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни дали е безбедно да управувате со моторно возило додека го земате овој лек.

## Важни информации за некои составни компоненти на ДИАЗЕПАМ

ДИАЗЕПАМ таблетите содржат шеќер лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Содржи 0.0964 g лактоза на доза (1 таблета). Треба да се има во предвид кај пациенти со шеќерна болест.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови:

- " Натриум оксибат (се употребува зада" спиење (нарколепсија) со мускул Набаст) и пизоди на ненадеен почеток на
- " Антидепресиви (пример флуво СИ фи yoxcé ј " Антипсихотици, како што е кл iv

6:

сом

”

+

exons:

SHKOE,

- " Антихистаминици (за лекувањ
- ¢ Општи анестетици.
- ¢ Седативи (кои се употребуваат

САНЕ

Ve

- Хипнотици (лекови кои Ви помагаат да заспиете).
- Еритромицин (антибиотик).
- Мускулни релаксанти (на пример суксаметониум, тубокурарин).
- Некои силни лекови против болка, како што е морфинот (опоиден лек), при истовремено земање со диазепам може да го зголемат чувството на пријатност, што може да ја зголеми желбата да продолжите со земање на овие лекови (зависност) или да предизвикаат поспаност.
- Барбитурати како што е фенобарбитал (за третман на епилепсија и психички нарушувања).
- Лекови за намалување на висок крвен притисок, диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина), нитрати (за третман на состојби на срцето), бидејќи премногу може да го намалат крвниот притисок.
- Антациди (лекови кои ја намалуваат желудочната киселина), бидејќи може да ја забават апсорпцијата на диазепам.

Земањето на овие лекови со диазепам може да влијае врз Вашата психичка состојба, да Ве направи многу поспан и да го забави дишењето и да го намали крвниот притисок.

- Дисулфирам (за лекување на зависност од алкохол). Земањето на овој лек со диазепам може да Be направи многу поспан и да предизвика побавно отстранување на диазепам од организмот од вообичаеното.
- Лекови за третман на епилепсија, пример фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин или натриум валпроат (диазепам може да влијае на нивоата на овие лекови во крвта). Исто така, диазепам може да влијае врз начинот на кој фенитоин делува.
- Теофилин (за лекување на астма и други проблеми со дишењето), затоа што може да го ослабнат ефектот на диазепам. Овие лекови може да доведат до побрзо отстранување на диазепам од организмот од вообичаеното.
- Циметидин, омепразол или есомепразол (ја намалуваат желудочната киселина), бидејќи може да доведат до побавно отстранување на диазепам од организмот, од вообичаеното.
- Рифампицин, кој се употребува за лекување на инфекции (антибиотик), бидејќи може да доведе до побрзо отстранување на диазепам од организмот од вообичаеното. Дејството на диазепам може да биде ослабено.
- Кантарион (хербален лек).
- Амренавир, атазанавир, ритонавир, нделавирдин, ефавиренз, индинавир, нелфинавир, зидовудин или саквинавир (антивирусни лекови), флуконазол, итраконазол, кетоконазол или вориконазол (антифунгални лекови), бидејќи може да доведат до побавно отстранување на диазепам од организмот од вообичаеното, со што се зголемува ризикот од појава на несакани дејства. Истовремената примена со овие лекови може" „ода предизвика подолготрајна поспаност или потешкотии при дишење. ѓи git РА АНА
- Изонијазид (за лекување на туберкулоза) отстранување на диазепам од организмот,
- Орални контрацептиви, бидејќи може да

<!-- image -->

диазепам со орални контрацептиви може да се јави вагинално крварење, но контрацептивната заштита не е намалена.

- " Цисаприд (за лекување на стомачни проблеми), бидејќи може да доведе до побавно отстранување на диазепам од организмот, од вообичаеното.
* Кортикостероиди (противвоспалителни лекови), бидејќи може да го ослабнат дејството на диазепам.
- " Леводопа (за лекување на Паркинсонова болест), бидејќи диазепам може да го намали дејството на леводопа.
- " Валпроична киселина (за лекување на епилепсија и психички нарушувања), бидејќи може да доведе до побавно отстранување на диазепам од организмот и да го зголеми неговото дејство.
- ¢ Кетамин (анестетик), бидејќи диазепам го зголемува дејството на кетамин.
- " Лофексидин (за ублажување на симптомите кога се престанува со земање на опиоиди).
- ¢ „Набилон (за третман на гадење и повраќање).
- " Алфа блокатори, бета блокатори или моксонидин (за намалување на висок крвен притисок).

Истовремената употреба на диазепам и опиоиди (силни лекови против болка, лекови за супституциона терапија и некои лекови за кашлица) го зголемува ризикот од поспаност, потешкотии со дишењето (респираторна депресија), кома и може да биде опасна по живот. Поради ова, истовремената употреба треба да се земе предвид само кога другите опции за третман не се можни. Меѓутоа, ако Вашиот лекар Ви препише таблети ДИАЗЕПАМ заедно со опиоиди, дозата и времетраењето на истовремениот третман треба да бидат ограничени од страна на Вашиот лекар. Ве молиме, кажете му на Вашиот лекар за сите опиоидни лекови што ги земате и внимателно следете ја препораката за дозата од страна на Вашиот лекар. Може да биде корисно да се информираат пријателите или роднините, да бидат свесни за знаците и симптомите наведени погоре. Контактирајте го Вашиот лекар доколку имате вакви симптоми.

## 3. Како да го употребувате ДИАЗЕПАМ?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот.

## ДИАЗЕПАМ таблетите не треба да ги земате подолго од 4 недели.

Проголтајте ги таблетите цели, со чаша вода.

## Препорачани дози

## Возрасни

- " Анксиозност (вознемиреност) или психички проблеми: 5 mg-30 mg секој ден, во поделени дози.
- " Проблеми со спиење: 5 mg-15 mg, пред легнување.
- " При одвикнување од алкохол: 5 часа, доколку е неопходно.
- " 3a церебрална парализа и друга Ши Н а -60 те секој ден, во поделени дози. one РАЈЈ5 We ¢ 3a контрола на мускулни спазми: бо zn g.ce KG} Ke " При епилепсија: 2 mg-60 mg сек ој во поделени дози. се повторат после 2 до 4
- " Пред стоматолошки третман: 5 mg ноќта пред третманот, 5 те наутро и 5mg два часа пред закажаниот третман.
- " Пред операција: 5 mg-20 тр.

<!-- image -->

## Деца

- " 3a напнатост и раздразливост кај церебрална спастичност: 5 mg-40 mg секој ден, во поделени дози.

Ако лекарот му пропишал ДИАЗЕПАМ на Вашето дете пред операција, вообичаената доза е 2 mg-10 mg.

## Постари или изнемоштени лица

Доколку сте во постара возраст или изнемоштени, може да бидете почувствителни на дејството на ДИАЗЕПАМ таблетите, како на пример конфузија (збунетост), при што Вашиот лекар ќе Ви даде многу пониска доза. Дозата не треба да биде поголема од половина од препорачаната доза за возрасни.

## Нарушување на бубрезите или црниот дроб

Доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, исто така, ќе Ви биде дадена пониска доза.

Ако имате впечаток дека ефектот на ДИАЗЕПАМ е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза ДИАЗЕПАМ отколку што треба

Ако вие (или некој друг) проголта многу таблети во исто време, или мислите дека детето можеби голтнало, контактирајте со ургентното одделение во најблиската болница или веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Симптомите на предозирање вклучуваат: неспретност и губење на координацијата, поспаност или длабок сон, проблеми со говорот, неправилен или бавен срцев ритам, неконтролирано движење на очите, мускулна слабост или возбуда. Екстремното предозирање може да доведе до кома, проблеми со рефлексите и потешкотии со дишењето.

## Ако сте заборавиле да земете ДИАЗЕПАМ

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но, земете ја наредната доза.

He земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со ДИАЗЕПАМ

Овој лек не треба нагло да се прекине. Продолжете да го земате лекот се додека Вашиот лекар не Ви каже како постепено да ја намалите дозата. Ако лекувањето со ДИАЗЕПАМ го прекинете нагло, може да Ви се јават следниве несакани ефекти,

- депресија,
- нервоза,
- проблеми со спиењето,
- раздразливост,
- потење,

<!-- image -->

земање на ниски дози за краток временски период. Ако нагло престанете да го земате лекот, кој претходно сте го земале во високи дози, може да Ви се јави конфузија, халуцинации, тресење, брзо отчукување на срцето или напади. Прекинувањето на третманот, исто така, може да предизвика невообичаено однесување, вклучувајќи агресивни испади, возбуда или депресија co самоубиствени мисли или активности.

Доколку имате други прашања кои се однесуваат на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ДИАЗЕПАМ може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

Некои несакани дејства може да бидат сериозни и за нив да биде потребен итен медицински третман:

## Помалку чести (се јавуваат кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- e Респираторна депресија (многу бавно и/или плитко дишење).

Ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 1000 пациенти):

- e Респираторен арест (престанок на дишењето).
- e Бесвесност.
- е Жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите).

## Многу ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 10000 пациенти):

- e Анафилактична реакција (сериозна алергиска реакција) со симптоми како ненадејно свирење во градите, отекување на усните, јазикот и грлото или телото, исип, несвестица или отежнато голтање.

## Други несакани дејства:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- | Поспаност.

Чести (се јавуваат кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- | Замор.
- е Симптоми кои се јавуваат поради прекинување на третманот со лекот (за можните симптоми погледнете во делот: Ефекти кога престанува третманот со ДИАЗЕПАМ).
- | Збунетост.
- e Губење на координацијата на мускулните движења (атаксиа) и други нарушувања на движењето, тремор.

## Помалку чести (се јавуваат кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- Мускулна слабост.
- Губење на меморијата.
- Потешкотии во концентрирањето.
- Нарушување на рамнотежата.
- Вртоглавица.
- Главоболка.
- Нејасен говор.
- Проблеми со стомакот и цр аќање, запек, пролив.
- Зголемено лачење на плунк!
- e Алергиски кожни реакции во облик на чешање, црвенило, оток и исип на кожата.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 1000 пациенти):

- e Психички несакани дејства кои може да бидат или да станат сериозни, како возбуденост, вознемиреност, немир, раздразливост, агресивност, губење на меморијата, несоодветно однесување, заблуда, напади на бес, психоза, кошмари или халуцинации. Веројатноста за појава на овие несакани дејства е поголема кај деца или постари лица. Разговарајте со Вашиот лекар.
- Намалено внимание.
- Депресија.
- Емоционално повлекување.
- Несоница.
- Проблеми со срцето како бавен срцев ритам (брадикардија), срцева слабост и престанок на срцевата работа (кардијачен арест).
- Низок крвен притисок, несвестица (синкопа).
- Зголемен секрет во белите дробови.
- Сува уста.
- Зголемен апетит.
- Промени во одредени ензими на црниот дроб, што се гледа преку лабораториските анализи на крвта.
- e Неможност за мокрење, губење на контролата врз мочниот меур (неволно испуштање на урина).
- e Зголемување на градите кај мажите.
- Импотенција (сексуална немоќ), промени на сексуалниот нагон (либидо).
- e Нарушувања на крвта (може да се јави болно грло, крварење од носот или инфекции).

## Многу ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 10000 пациенти):

- г Ниски вредности на белите крвни клетки (леукопенија).
- © Зголемени вредности на одредени ензими во крвта (трансаминази).

Непозната честота (честотата на појава не може да се утврди од достапните информации):

- " Заматен вид, двојно гледање и неволно движење на очното јаболко (овие несакани дејства исчезнуваат после прекинување на третманот со диазепам).

Симптоми на прекинување: Видете дел "Ефекти кога престанува третманот со ДИАЗЕПАМ".

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции.од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фар BL fauna, при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.КиримИ етоди збр-54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Аг http; //malmed.gov.mk/.

5. Чување и рок на употреба

<!-- image -->

Да се чува на температура до 25"С.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2020

Број на решението за ставање

<!-- image -->