## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Алкалоид“

Bortezomib Ајкајојд" /Бортезомиб 1 те прашок за раствор за инјектирање bortezomib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај доктор или кај фармацевт.
- -Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Бортезомиб Алкалоид и за што се употребува Кун
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Бортезомиб Алкалоид
- Како да се употребува Бортезомиб Алкалоид фб
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Бортезомиб Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

ФЕ

## 1. Што претставува Бортезомиб Алкалоид и за што се употребува

Овој лек ја содржи активната супстанција бортезомиб, таканаречен инхибитор на протеазомот. Протеазомите играат важна улога во контролата на клеточната функција и на растењето. Преку попречување на нивната функција, бортезомиб може да ги убие малигните клетки.

Бортезомиб Алкалоид се користи за лекување мултипен миелом (карцином на коскената срцевина) кај пациенти постари од 18 години:

- -„самостојно или заедно со лекот пегилиран липозомален доксорубицин или дексаметазон, кај пациенти кај коишто дошло до влошување на болеста (прогресија) по последната терапија и кои претходно имале или не се предвидени за трансплантација на коскена срцевина;
- -BO комбинација со лековите мелфалан и преднизон — кај пациенти коишто не биле лекувани и за коишто не било предвидено лекување со високи дози хемотерапија во комбинација со трансплантација на крвни матични клетки:
- -BO комбинација со лекот дексаметазон или со дексаметазон заедно со талидомид, кај пациенти коишто претходно не биле лекувани, а коишто треба да почнат со голема доза хемотерапија со трансплант ste Eee матични клетки fi. и (индукциска терапија). {ir x

Бортезомиб Алкалоид се користи за лекување ,,mantle' клеточен лимфом (тип малигно заболување што ги зафаќа лимфните јазли) кај пациенти на возраст од 18 години или повозрасни во комбинација со лековите ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и

<!-- image -->

преднизон, за пациенти коишто претходно не се лекувани и коишто се несоодветни за трансплантација на крвни матични клетки.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Бортезомиб Алкалоид Немојте да употребувате Бортезомиб Алкалоид ако:

- -имате сериозни проблеми со белите дробови или со срцето.
- -сте алергични на активната супстанција бортезомиб, бор или Ha другите супстанции на лекот наведени во делот 6;

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Информирајте го Вашиот доктор ако:

- -имате мал број црвени или бели крвни клетки;
- -имате крвавење и/или мал број крвни плочки;
- -некогаш сте имале несвестица, вртоглавица или сте биле зашеметени;
- -имате пролив, запек, Bu се гади или повраќате;
- -имате нарушување на бубрезите;
- --некогаш сте имале вкочанетост, пецкање или болка во рацете или BO нозете (невропатија);
- имате умерено до тешко нарушување на црниот дроб;
- -имате проблеми со срцето или CO крвниот притисок,
- -имате недостиг на воздух или кашлица;
- -имате грчеви;
- -имате симптоми на синдром на разложување на туморот, како што се мускулни грчеви, мускулна слабост, конфузија, губење на видот или тешкотии во дишењето Или недостиг на воздух;
- -имате херпес зостер (локализиран, вклучувајќи го делот околу очите, или проширен на целото тело);
- -имате губење на памтењето, тешкотии во мисловниот процес, тешкотии во одењето или губење на видот. Ова може да бидат знаци на сериозна мозочна инфекција и Вашиот доктор може да Ви предложи дополнителни испитувања и следење.

Потребно е да правите редовни контроли на крвта пред и за време на лекувањето со бортезомиб заради редовна проверка на бројот на крвни клетки.

Ако имате „тлапЏе" клеточен лимфом и ако Ви е препишан лекот ритуксимаб со бортезомиб, кажете му на Вашиот доктор доколку мислите дека имате хепатитис или доколку сте имале во минатото. Во некои случаи, пациентите што имале хепатитис Б може да имаат повторен напад на хепатитис, кој може да биде фатален. Ако имате историја на инфекција од хепатитис b, Вашиот доктор внимателно ќе Ве прегледа поради присуството на знаци.на активен хепатитис Б.

Пред да ја започнете терапијата, со лекот Бортезомиб Алкалоид, прочитајте ги упатствата за употреба на другите лекови © се даваат во комбинација со Бортезомиб Алкалоид. Во случај Kora употребу! -тапидомид, мора да се почитуваат сите мерки на претпазливост за спречувањ е бременост иѓако/е потребно, да се прават тестови за бременост (видете го делот за бременост:и доење во два упатство).

## Деца и адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти бидејќи не е познато како дејствува врз нив.

## Други лекови и Бортезомиб Алкалоид

Кажете му на Вашиот доктор или на фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

Особено, кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некои лекови што ги содржат следните активни супстанции:

- -кетоконазол --за лекување габични инфекции;
- -ритонавир --за лекување инфекции со ХИВ;
- -рифампицин -антибиотик што се употребува за лекување бактериски инфекции;
- -карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал — за лекување епилепсија;
- -кантарион -за лекување депресија или други состојби;
- -орални антидијабетици.

## Бременост и доење

Лекот Бортезомиб Алкалоид не смеете да го применувате ако сте бремена, освен ако тоа не е неопходно.

Жените што можат да забременат мора да применуваат ефективна контрацепција за време на лекувањето и уште 8 месеци по завршувањето на лекувањето. Разговарајте со доктор доколку сакате да ги замрзнете Вашите јајце-клетки пред да го почнете лекувањето. Мажите не треба да зачнат дете додека го употребуваат лекот Бортезомиб Алкалоид и треба да применуваат ефективна контраценција за време на лекувањето и до 5 месеци по престанувањето на лекувањето. Разговарајте со доктор доколку сакате да ја замрзнете спермата пред да го почнете лекувањето.

Не смеете да доите додека го применувате лекот Бортезомиб Алкалоид. Консултирајте се со Вашиот доктор кога е безбедно повторно да почнете со доење по завршувањето на лекувањето.

Талидомид предизвикува вродени дефекти и фетална смрт. Кога Бортезомиб Алкалоид ce дава во комбинација со талидомил, мора да се следи превентивната програма за бременост за талидомид (видете го упатството за талидомид).

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Бортезомиб може да предизвика замор, вртоглавица, несвестица или заматен вид. Не смеете да управувате со моторно возило, да користите алати или да ракувате со машини доколку почувствувате некои од несаканите дејства. Дури и да не се појават, сепак, треба да бидете претпазливи.

## 3. Како да се употребува Бортезомиб Io

Hi eee: tes : \\ завибност од телесната ј Вашиот доктор ќе ја одреди дозата што треба да ја. прим сте Li a Sf = 4 x= MN тежина и од висината (телесната површина). Во бичаената цочедна, оза Бортезомиб Алкалоид е 1,3 mg/m? телесна површина, двапати неделно.

<!-- image -->

Вашиот доктор може да ги смени дозата и вкупниот број тераписки циклуси во зависност од одговорот кон лекувањето, од појавата на одредени несакани дејства и од други присутни состојби (на пр. проблеми со црниот дроб).

## Прогресивен мултипен миелом

Може да Ви биде даден Бортезомиб Алкалоид во комбинација со пегалиран липозомален доксорубицин или со дексаметазон.

Кога се дава само Бортезомиб Алкалоид, ќе примите 4 дози Бортезомиб Алкалоид интравенски во 1., 4., 8. и во 11. ден, по што следува 10-дневна пауза без лекување. Овој 21-дневен период (3 недели) одговара на еден тераписки циклус. Може да примите вкупно 8 циклуси (24 недели).

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со пегалиран липозомален доксорубицин, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски како 21-дневен циклус и пегалиран липозомален доксорубицин 30 mg/m? во 4. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид, како и интравенска инфузија дадена по инјекцијата со Бортезомиб Алкалоид.

Може да примите вкупно 8 тераписки циклуси (24 недели).

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со дексаметазон, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски како 21-дневен циклус и дексаметазон 20 те перорално во 1., 2., 4., 5., 8.,9., 11. и во 12. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид. Може да примите вкупно 8 тераписки циклуси О недели).

## Претходно нелекуван мултипен миелом

интравенски Во овој случај, времетраењето на терапискиот циклус е 42 дена (6 недели). Ќе примите 9 тераписки циклуси (54 недели).

Доколку претходно не сте биле лекувани од мултипен миелом и не сте погодни за трансплантација на крвни матични клетки, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид заедно со два други лека што содржат мелфалан и преднизон.

- -Од 1. до 4. циклус, Бортезомиб Алкалоид се применува двапати неделно во l., 4., 8., 11., 22., 25., 29. и во 32. ден.

Мелфалан (9 mg/m') и преднизон (60 mg/m") се даваат перорално во 1., 2., 3. и во 4. ден од првата недела од секој циклус.

- -On5. до 9. циклус, Бортезомиб Алкалоид ce применува еднаш неделно BO 1., 8., 22. и во 29. ден.

Ако претходно не сте биле лекувани од мултиџен миелом И ако сте погодни за трансплантација на крвни матични клетки, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски заедно со лекот дексаметазон или CO дексаметазон и талидомид, како индукциска терапија.

МИ Мм Кога Бортезомиб Алкало д се дава заедно со дексаметазон, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски како 21-дневен циклус и дексаметазон 40 mg перорално во 1., 2., 3., ро, 4., 8.,9., 10/aBo 11. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид. Ќе примит 4 тераписки циклуси 12 недели).

ОФ

x

\

3

НА,

|

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со талидомид и дексаметазон, времетраењето на терапискиот циклус е 28 дена (4 недели).

Дексаметазон 40 mg се зема перорално во 1., 2., 3., 4., 8., 9., 10. и во 11. ден од 28-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид, а талидомид 50 тр се зема перорално како дневна доза се до 14. ден од првиот циклус и ако талидомидот добро се толерира, дозата се зголемува до 100 mg од 15. до 28. ден и, понатаму, до 200 mg дневно од другиот циклус. Може да примите до 6 тераписки циклуси (24 недели).

## Претходно нелекуван ,, mantle" клеточен лимфом

Доколку претходно не сте биле лекувани 3a mantle" клеточен лимфом, ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски заедно со лековите ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и преднизон.

Бортезомиб Алкалоид се дава интравенски во 1., 4., 8. и во 11. ден, по што следува период на пауза без лекување. Времетраењето на терапискиот циклус е 21 ден (3 недели). Може да примите до 8 тераписки циклуси (24 недели).

Следните лекови се даваат во 1. ден од секој 21-дневен тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид: ритуксимаб 375 тола", циклофосфамид 750 mg/m? и доксорубицин 50 mg/m'.

Преднизон се дава перорално во доза од 100 mg/m? во 1., 2., 3., 4. и во 5. ден од терапискиот циклус со Бортезомиб Алкалоид.

## Како се применува Бортезомиб Алкалоид

Лекот е само за интравенска употреба. Бортезомиб Алкалоид се применува од страна на здравствено лице со искуство во примената на цитотоксични лекови.

Прашокот Бортезомиб Алкалоид мора да се раствори пред примената. Ова мора да го направи здравствен работник. Подготвениот раствор брзо се инјектира во вена, во тек од 3 до 5 секунди.

## Ако сте зеле поголема доза Бортезомиб Алкалоид отколку што треба

Бидејќи овој лек го дава доктор или медицинска сестра, малку е веројатно дека ќе примите преголема доза.

Во случај на предозирање, Вашиот доктор ќе Ве следи поради можна појава на несакани дејства.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Некои од овие дејства може да бидат сериозни.

Ако примате Бортезомиб Алкалоид за лекување мултицен миелом или mantle" клеточен лимфом, кажете му на Вашиот доктор ако забележите. појава на. некои од следните симптоми: ќ „Ве ХА

- -мускулни грчеви, мускулна слабост;

figs

- -збунетост, губење или нарушување Ha видот, слепило, "епилептични напади, главоболка; КЕ аа

EVA,

ари

:

- -недостиг на воздух, оток на стапалата или промена на срцевиот ритам, висок крвен притисок, замор, несвестица; копа ј

-

## кашлица и проблеми со дишењето или стегање во градите.

Лекувањето со бортезомиб многу често може да доведе до намалување на бројот на црвените и на белите крвни клетки и на крвните плочки во Вашата крв. Поради тоа, ќе биде потребно да правите редовни анализи на крвта пред и за време на лекувањето со бортезомиб, со цел редовно да се контролира крвната слика. Може да се намали бројот на:

- -црвените крвни клетки, кои може да предизвикаат анемија, со симптоми како замор и бледило;
- -крвните плочки, поради што може да бидете поподложни на појава на модринки или на крвавење без видлива повреда (на пр. крвавење во цревата, желудникот, устата и од непцата, или крвавење во мозокот или во црниот дроб);
- -белите крвни клетки, поради што може да бидете поподложни на инфекции или на симптоми слични на грип.

Ако примате бортезомиб за лекување мултипен миелом, можна е појава на некои од несаканите дејства наведени подолу:

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -намалување Ha бројот на црвените и/или на белите крвни клетки (видете погоре);
- -осетливост, вкочанетост, пецкање или печење на кожата или болка во дланките или во стапалата поради оштетување на нервите;
- -покачена телесна температура;
- -гадење или повраќање, губење на апетитот;
- -пролив -доколку се појави, важно е да пиете повеќе вода од вообичаено (докторот може да Ви даде и друг лек за контрола на проливот);
- -запек со или без надуеност (состојбата може да биде тешка);
- -замор, чувство на слабост;
- -мускулна болка, болка BO коските.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -низок крвен притисок, ненадеен пад Ha крвниот притисок при станување, што може да доведе до несвестица;
- -висок крвен притисок;
- -намалена функција на бубрезите;
- -главоболка;
- -се чувствувате како да сте болни, имате болка, вртоглавица, зашеметени сте, чувствувате слабост или губите свест;
- грозница;
- -херпес (локализиран, вклучувајќи го делот околу очите, или проширен на целото тело);
- --инфекции, вклучувајќи пневмонија, респираторни инфекции, бронхитис, габични инфекции, кашлица со шлајм, симптоми слични на грип,
- -градна болка или недостиг на воздух при физички напор;
- -различни типови MCI;

.

- -чешање на. кожата, израстоци на кожата или сува кожа;
- -црвенило накожата;

уч

- Е црвенило наглицето или појава на мали испукани капилари; .. а
- -дехидратација;
- -жиговина, надуеност, подждригнување, гасови, болки во стомакот, крвавење во цревата или во стомакот;
- -промена на функционирањето на црниот дроб;
- -воспалена уста/усна, сува уста, чирови во устата или болка во грлото;
- -губење на телесната тежина, губење на чувството за вкус;
- -мускулни грчеви, мускулни спазми, мускулна слабост, болки во екстремитетите;
- -заматен вид;
- -инфекција на најповршинскиот слој на окото и на внатрешната површина на очниот капак (конјунктивитис);
- -крвавење од носот;
- -тешкотии или проблеми co спиењето, потење, напнатост, промени BO расположението, депресивно расположение, вознемиреност или раздразливост, промена на менталниот статус, дезориентираност:
- -отоци Ha телото, околу очите и на други делови Ha телото.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -срцева слабост, срцев инфаркт, болка во градите, непријатност во градите, зголемена или намалена работа на срцето;
- -откажување Ha функцијата Ha бубрезите:
- -воспаление на вените, згрутчувања на крвта во вените и во белите дробови;
- -проблеми со згрутчување на крвта;
- -намалена циркулација;
- -воспаление на мембраната или на течноста околу срцето;
- -инфекции, вклучувајќи и инфекции на уринарниот систем, грип, инфекции предизвикани од херпес вирус, инфекции на ушите, инфекција на кожата (целулитис);
- -крвав измет или крвавење од мукозните мембрани, на пр. од устата, од вагината;
- -цереброваскуларни нарушувања;
- -парализа, епилептични напади, паѓање, нарушено движење, невообичаена, променета или намалена осетливост на сетилата (допир, слух, вкус, мирис), проблеми со вниманието, тресење, треперење;
- -воспаление на зглобовите (артритис), вклучувајќи и воспаление на зглобовите на прстите на дланките или на стапалата и на вилицата;
- -проблеми со белите дробови што доведуваат до неможност телото да има доволно кислород, некои од овие проблеми доведуваат до тешко дишење, недостиг на воздух, недостиг на воздух и без физички напор, дишење кое станува плитко, отежнато или се прекинува, свирење во градите;
- -икање, проблеми BO говорот;
- -зголемено или намалено создавање урина (како резултат на оштетување на бубрезите), болка при движењето на урината или крв/протеини. во урината, задршка на течност: ОФ oy ЕИ,
- -преосетливост;
- -нарушено ниво Ha свесност, конфузија, оштетување или губење на памтењето;

BA

- -нарушување на хормоните коешто може да влијае вр апсорпцијата на солите и на oO водата; во 59 ФИ
- -прекумерна активност на штитната жлезда;
- pee ЈА" | -губење на слухот, глувост или 5вонење во ушите, непријатност во ушите; АТ

.

P

neue?

ор

aan fH

- -неспособност за создавање доволно инсулин или неосетливост на нормалното ниво на инсулин;
- -надразнети или воспалени очи, премногу влажни очи, болка во очите, суви очи, израстоци на очните капаци (халазиони), црвени и отечени очни капаци, исцедок од очите, нарушување на видот, крвавење во очите;
- оток на лимфните жлезди;
- -опаѓање на косата и неправилна структура на косата,
- --вкочанетост на зглобовите или на мускулите, чувство Ha тежина, болка во препоните;
- -алергиски реакции;
- -црвенило или болка на местото на примена на инјекцијата;
- -болка во устата;
- -инфекција или воспаление Ha устата, ранички во устата, хранопроводот, желудникот и во цревата, понекогаш поврзани со болка или со крвавење, бавна работа на цревата (вклучувајќи и блокада), непријатност во стомакот или BO хранопроводот, отежнато голтање, повраќање крв;
- -инфекции на кожата;
- -бактериски и вирусни инфекции;
- -инфекции Ha забите;
- -болка во половите органи, проблеми со ерекцијата;
- -воспаление на панкреасот, затнување Ha жолчните патишта;
- -зголемување Ha телесната тежина;
- -жед;
- воспаление на црниот дроб;
- медицинското -кожни реакции и нарушувања (кои може да бидат тешки и животозагрозувачки), рани на кожата;
- --промена Ha местото на инјектирање на лекот или промени предизвикани ОД средство за примена на лекот,
- појава на модринки, падови и повреди;
- --воспаление на крвните садови или крвавење од HUB, што може да се манифестира како мали, црвени или виолетови точки (обично на нозете), па се до големи дамки со налик на модринки под кожата или на ткивото;
- бенигни цисти;
- --тешки транзиторни мозочни состојби кои вклучуваат појава на грчеви, висок крвен притисок, главоболки, замор, збунетост, слепило или други нарушувања на видот.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- срцеви проблеми вклучувајќи и срцев удар, ангина;
- --сериозно воспаление на нервите, коешто може да предизвика парализа и тешкотии при дишењето (Гилен-Бареов синдром);
- -црвенило;
- -воспаление на спиналните нерви;
- en -промена на бојата на вените;
- -проблеми со ушите, крвавење во ушите;
- -Бад-К ја мев синдром, (клинички симптоми предизвикани ОД блокада на хепаталните B ти); Dy ЕКО
- -намалена активност на штитната жлезда;
- изменета или неправилна цревна функција;
- крвавење во мозокот;
- пожолтување на очите и на кожата (жолтица);
- знаци на сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок) којашто може да вклучи тешкотии при дишењето, градна болка или стегање во градите и/или појава на чувство на вртоглавица/несвестица, тежок облик на чешање на кожата или појава на израстоци на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото, којшто може да предизвика тешкотии при голтањето, колапс;
- нарушувања на дојките;
- вагинални повреди;
- оток на половите органи;
- неподносливост на внесување алкохол;
- намалување или губење на телесната маса;
- зголемен апетит;
- фистула;
- излив на течност во зглобовите;
- цисти во обвивката на зглобовите (синовијални цисти);
- скршеници;
- кинење на мускулните влакна кое доведува до други компликации:
- оток на црниот дроб, крвавење во црниот дроб;
- малигно заболување на бубрезите;
- промени на кожата со налик на псоријаза;
- малигно заболување на кожата;
- бледило на кожата;
- зголемување на бројот на крвните плочки или на плазматските клетки (еден вид бели крвни клетки) во крвта;
- згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија);
- несоодветна реакција при трансфузија на крв;
- делумно или целосно губење на видот;
- намалено либидо;
- неволно слевање плунка од устата;
- испакнување на очите:
- осетливост на светлина;
- брзо дишење;
- болка во завршниот дел од дебелото црево;
- камења во жолчката;
- кила;
- повреди;
- кршливи и слаби нокти;
- несоодветно насобирање протеини во виталните органи;
- кома;
- ранички во цревата;
- слабост на повеќе органи;
- смрт.

При употреба на бортезомиб заедно со други лекови за лек лимфом можни се наведените несакани дејства: YB

<!-- image -->

<!-- image -->

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -пневмонија;
- -губење апетит;
- -осетливост, вкочанетост, тринење или печење на кожата или болка во рацете или во стапалата поради оштетување на нервите;
- -гадење и повраќање;
- -пролив;
- -ранички во устата;
- -запек;
- -мускулна болка, болка во коските;
- -опаѓање Ha косата и нарушување Ha нормалната структура на косата;
- -замор, чувство на слабост;
- -Tpecka.

## Чести несакани дејства (ce појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -херпеси (локализирани, вклучувајќи го делот околу очите, или распространети по телото);
- -херпес вирусни инфекции;
- -бактериски и вирусни инфекции;

-

- респираторни инфекции, бронхитис, продуктивна кашлица, болест слична на грип;
- -габични инфекции;
- -преосетливост (алергиски реакции);
- -неспособност за создавање доволно инсулин или неосетливост на нормалното ниво на инсулин;
- -задржување течност;
- -тешкотии или проблеми со спиењето;
- -губење на свеста;
- -промена на нивото на свест, збунетост;
- -чувство на вртоглавица;
- -забрзано чукање на срцето, висок крвен притисок, потење,
- -пречки во видот, заматен вид;
- -срцева слабост, срцев удар, болка во градите, непријатност во градите, зголемена или намалена работа на срцето;
- -висок или низок крвен притисок;
- -ненадеен пад Ha крвниот притисок при станување, што може да доведе до

## несвестица;

- -недостиг на воздух при физички напор;
- -кашлица;
- -икање;
- -зуење во ушите, непријатност во ушите;
- -крвавење во цревата или во желудникот;
- -болка BoeTOMAKOT, подуеност;
- -жиговина;. 5 7 OHE Pay 28, А
- . отежнато голтање;

ос

<!-- image -->

- -инфекција или воспале ие на желудникот и на цревата;

- -болка BO стомакот;
- -ранички во устата или на усните, болка во грлото;
- -промена на функцијата на црниот дроб;
- -чешање на кожата;
- -црвенило Ha кожата;
- -исип;
- -мускулни грчеви;
- -инфекција Ha уринарниот тракт;
- -болка во екстремитетите;
- -отекување на телото, вклучувајќи го делот околу очите и други делови од телото;
- -тресење;
- -црвенило и болка на местото на инјектирање;
- -се чувствувате како да сте болни;
- -губење на телесната тежина:
- -зголемување на телесната тежина.

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -хепатитис;
- -знаци на тешка алергиска реакција (анафилактичен шок) којашто може да вклучи отежнато дишење, болка во градите или стегање во градите и/или чувство на вртоглавица/несвестица, тежок облик на чешање на кожата или појава на израстоци на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото, којшто може да предизвика тешкотии при голтањето, колапс;
- -нарушување Ha движењето, парализа, треперење;
- -вртоглавица;
- -губење на слухот, глувост;
- -нарушувања што влијаат на белите дробови и што спречуваат телото да добива доволно кислород, некои од нарушувањата вклучуваат тешкотии при дишењето, недостиг на воздух, недостиг на воздух без физички напор, дишење кое станува плитко, отежнато или се прекинува, свирење во градите;
- -згрутчување на крвта во белите дробови;
- -пожолтување Ha очите и на кожата (жолтица);
- -израстоци на очните капаци (халазиони), црвени и отечени очни капаци.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија);
- -сериозно воспаление на нервите, коешто може да предизвика парализа и тешкотии при дишењето (Гилен-Бареов синдром).

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект што не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор "или фармацевт. ЧИ,

## Пријавување несакани дејства

с 5 Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Ц ". Vx CE KD fn фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински, средства Ay оналниот центар за „Св. Кирил и

<!-- image -->

<!-- image -->

Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да се чува Бортезомиб Алкалоид

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од Лекот не бара посебни температурни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

светлина. Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на вијалата и на надворешното пакување по „ЕХР", односно „Употребливо до".

## Реконституиран раствор:

Докажана е хемиска и физичка стабилност при употреба во рок од 8 часа на температура од 25 °C и релативна влажност на воздухот од 60 95 ако се чува во оригиналната вијала или во полипропиленски шприц на темно место.

Од аспект на микробиолошка чистота на лекот, освен ако методот на реконституција/растворување (подготовка) исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба да се употреби веднаш по подготовката. Ако не се употреби веднаш, времето и условите за чување на подготвениот раствор до неговата употреба се одговорност на здравствениот работник!

## Лекот е само за еднократна употреба!

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани во согласност CO локалната регулатива.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Бортезомиб Алкалоид

- Една вијала содржи 1 mg бортезомиб (во форма на естер на боронска киселина и манитол).
- -Активна супстанција: бортезомиб.

По реконституција: 1 ml раствор за инјектирање содржи 1 mg бортезомиб.

- -Помошни супстанции: манитол (Е421).

## Изглед на лекот Бортезомиб Алкалоид и содржина на пакувањето

Прашокот за раствор за инјектирање е бел до белузлав колач или прашок.

Кутијата содржи 1 виј ала за еднократна употреба и упатство за здравствените работници.

Прашокот за раствор за инјектирање е спакуван во стаклени вијали со гумен чеп и капаче „Шр-ов".

ОХ

Лекот може 8 безупотребува само.

## Начин на издавање на лекот.

<!-- image -->

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на

Декември 2024 година

упатството

<!-- image -->

## Следните информации се наменети само за здравствените работници

## 1. Подготовка на лекот за интравенска примена

Забелешка: Бортезомиб Алкалоид е цитотоксичен лек. Поради тоа, потребна е претпазливост при ракувањето со него и при неговата подготовка. Се препорачува употреба на ракавици и на друга заштитна облека за да се спречи контакт со кожата.

## МОРА ДА СЕ ПРИМЕНУВА АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА ПРИ ПОДГОТОВКАТА НА ЛЕКОТ БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ БОРТЕЗОМИБ АЛКАЛОИД НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНСИ.

- 1.1. Подготовка на 1 те вијала: Co полипропиленски шприц со соодветна големина во вијалата која содржи прашок бортезомиб внимателно додајте 1 ml стерилен 9 mg/1 ml (0,9 %) раствор на натриум хлорид за инјекции. Растворувањето на лиофилизираниот прашок е готово за помалку од 2 минути.

Концентрацијата на финалниот раствор е 1 mg/1 ml. Растворот треба да е бистар и безбоен, со рН од 4 до 7. Не треба да ја проверувате рН-вредноста на растворот.

- 1.2. Пред употребата, мора да се направи визуелна проверка на растворот поради можно присуство на честички или промена на бојата. Доколку се забележи промена на бојата или присуство на честички, растворот треба да се фрли. Проверете ја концентрацијата на вијалата за да се осигурате дека ќе биде дадена точната доза за интравенски начин на примена (1 mg/1 ml).
- 1.3. Подготвениот раствор е без конзерванси и мора да се употреби веднаш по растворувањето.

Докажана е хемиска и физичка стабилност при употреба на подготвениот раствор за 8 часа на температура од 25 °C и релативна влажност на воздухот од 60 % ако се чува BO оригиналната вијала или во полипропиленски шприц на темно место.

Од аспект на микробиолошка чистота на лекот, освен ако методот на реконституција/растворување (подготовка) исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба да се употреби веднаш по подготовката. Ако не се употреби веднаш, времето и условите за чување на подготвениот раствор до неговата употреба се одговорност на здравствениот работник!

## 2. Примена

- -По растворувањето на лекот, повлечете ја соодветната количина на растворениот раствор според пресметаната доза врз основа на телесната површина на пациентот.
- -Инјектирајте го растворот како интравенска болус инјекција во вена за 3 — 5 секунди преку периферен или преку централен интравенски катетер.
- -„Пред употреба, потврдете ги дозата и концентрацијата во шприцот (проверете дали шприцот-е означен за интравенска примена).
- -Измијте го периферниот или интравенскиот катетер со стерилен раствор од 9 mg/1 ml (0,9 иум хлорид:

<!-- image -->

## Бортезомиб Алкалоид 1 mg прашок за раствор за инјектирање Е САМО ЗА ИНТРАВЕНСКА ПРИМЕНА. Не смее да се дава на друг начин. Интратекалната примена завршува со смрт.

## 3. Посебни мерки на претпазливост при отстранување на неискористениот лек или на отпадните материјали

Вијалата е само за еднократна употреба, останатиот раствор треба да го фрлите. Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани во согласност со локалната регулатива.

<!-- image -->