## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

A RHINOSTOP® 251 mg/ 61,2 mg/ 2,54 те, таблети

Paracetamol/Pseudoephedrine/Chlorphenamine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- |. Овој лек може да го купите и без лекарски рецеиш. Пошребно е да се придржуваше кон препораките во ова уцашство, како би добиле најдобри резулшаши со применаша на лекош.
- ¢ Чувајше го упашствошо. Можеби ќе треба да го прочишаше повторно.
- Ако имаше додолнителни прашања, обрашеше се кај Вашиош доктор или фармацеви.

## Упатството содржи:

1. Шио претставува RHINOSTOP ® и за wiitio се употребува
2. 2.Шио мора да знаеше пред даго употребите RHINOSTOP ®
3. 3.Kaxo се употребува RHINOSTOP®
4. Можни несакани дејства
5. 5.Kako да го RHINOSTOP®
6. чуваше
7. б.Доцолнишелни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА RHINOSTOP® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот RHINOSTOP® таблети содржи три активни компоненти: парацетамол, псеудоефедрин и хлорфенамин, чие дејство е синергистичко (се надополнува).

Парацетамолот ги ублажува болките и ја намалува зголемената телесна температура.

Псеудоефедринот е назалендеконгестив (делува во нос). Делува на малите крвни садови во слузницата на носот предизвикувајки нивно стеснување, со што се спречува прекумерното лачење на секрет од носот и се ублажуваат симптомите на воспаленост на носот и

синусите.

Хлорфенаминот со своето антихистаминско дејство ја намалува запушеноста на носот како и солзењето и пецкањето на очите.

RHINOSTOP® таблети се употребува за олеснување на симптомите на настинка, грип или алергиски ринитис меѓу кои:

- e зголемена секреција од носот;
- . кивање;
- © 3aTHATOCT на носот и синусите;
- ¢ црвенило на носот и очите;
- Рег
- . насолзени очи КРИ Неша
- . | главоболка;
- . болка BO
- синубите;:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- болка во грлото;
- болка во мускулите и зглобовите;
- висока телесна температура;
- општа слабост и сл.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ RHINOSTOP®

Информирајше го Вашиот доктор ако упошребуваше и други лекови, ако имаше некоја хронична болест, нарушување на мешаболизмош, ако сте преосешливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате RHINOSTOP® ако

- ¢ ако сте алергични (преосетливи) на активните и/или помошните компоненти на лекот (видете дел 6);
- ¢ ако имате многу висок крвен притисок;
- . ако имате сериозно заболување на крвните садови на срцето (на коронарните артерии);
- . ако примате терапија со лекови кои се применуваат во лечење на депресијаинхибитори на моноаминоксидаза (MAO инхибитори) односно лекот RHINOSTOP® не треба да се применува во периодот од 14 дена по прекин на употреба на МАО инхибиторите;
- ако имате тешко оштетување на функцијата на црниот
- дроб;
- ако имате тешко оштетување на фукцијата на бубрезите;
- ако имате дијабетес;
- ако имате феохромоцитом (тумор на надбубрежната
- ако имате зголемена работа на штитната жлезда;
- ако имате зголемен очен притисок;

## Бидете посебно претпазливи ако го употребувате RHINOSTOP®

Пред да го употребите лекот обратете се за совет кај Вашиот доктор ако имате:

- ¢ блокирани крвни садови;
- " неправилна срцева работа и/или исхемична срцева болест (болест на артериите на срцето);
- ¢ висок крвен притисок;
- . астма;
- . заболување на црниот дроб и умерено до тешко заболување на
- © обструкција на жолчните канали и вратот на мочниот
- . имате чир на желудникот или на дванаеовта
- бубрезите;
- © ако имате стеснување во дигестивниот сисреќе (пије одуоденална опструкција);
- ¢ имате зголемена простата;
- e епилепсија.
- меур;
- жлезда);

<!-- image -->

За време на терапијата со RHINOSTOP® таблети не смеете истовремено да употребувате други лекови кои содржат парацетамол или други деконгестиви на носната слузница (лекови за третман на затнат нос).

Доколку не дојде до подобрување на Вашата состојба (треска која трае подолго од 3 дена, болка и затнат нос подолго од 7 дена) треба да се обратите за совет кај Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Имајше во предвид дека овие информации може да се однесувааш и на лекови кои Повеќе не ги упошребуваше, како и на лековише кои планираше да ги упошребуваше во иднина. Информирајќе го Вашиот доктор ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и OHUe кои не се на лекарски рецеиш.

## Пред употреба на RHINOSTOP® контактирајте го Вашиот доктор ако употребувате било кој од наведените лекови:

- . лекови за лекување на депресија (антидепресивни лекови како MAO инхибитори или трициклични антидепресиви);
- © анксиолитици или хипнотици (лекови со седирачки ефект);
- ¢ антихипертензитивни лекови (лекови за намалување на зголемен крвен притисок) и диуретици (лекови за мокрење);
- . антибиотици (изонијазид, хлорамфеникол);
- . лекови за третман на епилепсија (карбамазепин, фенитоин, ламотригин);
- . пропантелин (антимускарински лек кој го забавува празнењето на желудочна содржина);
- e метоклопрамид и цисаприд (лекови кои го забрзуваат празнењето на содржината од желудникот);
- . ерготамин (лек за третман на мигрена и за превенција и третман на крварење од матката) или негови деривати, вклучително метисергид (лек за третман на мигрена);
- e сулфинпиразон (лек за лекување на гихт);
- . дигоксин (за третман на срцеви нарушувања);
- e варфарин (лек кој го спречува згрутчување на крвта);
- e зидовудин и лопинавир (за третман на инфекција со ХИВ-СИДА).

## Употреба на храна и пијалоци С. et Хи , За време на употреба на RHINOSTOP® таблетите не смеете ne онсумирате алкохол. је сти Еј

<!-- image -->

## Употреба на RHINOSTOP® за време на бременост и доење

доктор или фармацевт.

## Бременосш

Не се изведени контролирани клинички студии со употреба на лекот RHINOSTOP® таблети кај бремени жени. Лекот може да се употребува кај бремени жени само

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување

со машини АТригоник, лек со можно влијание врз психофизичките способности (предупредување при Управување со моторни возила и машини).

способности, поради што е потребно посебно внимание при управување со моторно возили и/или машина.

## Посебни предупредувања за некои од помошните

супстанции на лекот Лекот RHINOSTOP® таблети содржи лактоза (вид на Јаглехидрат). Доколку Вашиот

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ RHINOSTOP®

Секогаш yuouipebyeajitie го лекош според приложеното уцашство. Ако мислише дека овој лек делува иреслабо или upejako на Вашиош организам, цосовешувајше се со доктор или фармацеви.

## Начин на употреба

Лекот RHINOSTOP® таблети е наменет за перорална употреба (преку уста).

## Дозирање

При употреба на RHINOSTOP® таблети треба да се препораки за дозирање;

<!-- image -->

кон

следниве

## Возрасни пациенши и деца на возрасш над 12 години

Една RHINOSTOP® таблета на секои 6 часа. Немојте да земете повеќе од 4 таблети во период од 24 часа.

## Деца на возраст 00 6-12 години

Лекот RHINOSTOP® таблети не е наменет за употреба кај педијатриските пациенти на возраст под 12 години. Кај деца на возраст од 6-12 години се препорачува употреба на RHINOSTOP® сируп.

## y нај H

Кај пациентите co слабо до умерено нарушување Ha реналната функција се препорачува интервалот помеѓу поединечните дози да се продолжи до 8-12 часа.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте земале поголема доза од лекот од препорачаната во ова упатство, треба веднаш да го контактирате Вашиот доктор или фармацевт.

Ако се сомневате дека сте зеле преголема доза од лекот треба веднаш да се обратите за помош кај Вашиот доктор или во центар за итна медицинска помош дури и доколку немате изразени знаци на предозирање заради ризикот од потенцијално сериозно оштетување на функцијата на црниот дроб (видливите симптоми може да се јават покасно).

Со Вас понесете го пакувањето од лекот како докторот би знаел кој лек сте го употребиле.

Симптомите на предозирање со овој лек може да се манифестираат во вид на немир, збунетост, анксиозност, мачнина, повраќање, болка во стомакот, поспаност, халуцинации, раширени зеници, висок крвен притисок, брза срцева работа, висока телесна температура, сува уста и црвенило на лицето.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот:

Ако сте заборавиле да го земете лекот не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза, туку продолжете со употреба на лекот по предвидениот распоред.

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете да го земете лекот:

Употребувајте го лекот онолку долго колку што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Доколку нагло престанете да го употребувате лекот не се очекува појава на несакани ефекти.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и ocitianaituite лекови шака и RHINOSTOP® може да предизвикааш одредени несакани дејства. Не се вознемирувајше поради ES несакани дејства бидејќи шие не се се јавуваат кај сише пациенти.

<!-- image -->

Доколку Ви се јават некои од следните несакани дејства треба веднаш да прсекинсте да го употребувате лекот и да побарате медицинска помош: исип по кожата или потешкотии при дишење, појава на отоци по лицето, усните, јазикот или грлото. Ова се знаци на алергиска реакција на лекот.

Според

зачестеноста на јавување несаканите ефекти се дефинирани како:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лекувани пациенти);

Чести (се јавуваат кај 1 до 10 на 100 лекувани пациенти);

Помалку чести (се јавуваат кај 1 до 10 на 1000 лекувани пациенти);

Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 на 10000 лекувани пациенти);

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 лекувани пациенти);

Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се утврди од достапните податоци).

При употреба на RHINOSTOP® таблети може да се јават следниве несакани дејства (според одделните активни компоненти на лекот):

## Парацешамол

## Често:

Нарушувања на кожата: исип.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: констипација (запек), наузеа

(садење), повраќање.

Нарушувања на централниот нервен систем: главоболка, несоница, вознемиреност.

## Решко:

Нарушувања на хематолошкиот систем: тромбоцитопенија (намален број на крвни плочки), леукопенија и неутропенија (намален број на бели крвни клетки).

Нарушувања Ha имуниот систем: хиперсензитивни реакции (реакции Ha преосетливост со појава на црвенило по кожата, исип по кожата, уртикарија).

## Непознаша фреквенција

Нарушувања на кожата: болни и воспалени промени (Steven-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза).

## Псеудоефедрин

## Често:

Нарушувања на кардиоваскуларниот систем: хипертензија (висок крвен притисок), неправилна срцева работа.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: гадење, повраќање.

Нарушувања на централниот нервен систем: главоболка, несоница, анксиозност, нервоза, вознемиреност. Кај децата и постарите пациенти почесто се јавуваат несакани ефекти на псеудоефедрин врз централниот нервен систем.

## Решко:

## Многу решко

Нарушувања на очите: глауком од затворен аго

<!-- image -->

Нарушувања на уринарниот систем: задршка на урина.

## Хлорфенамин

## Често:

3 Нарушувања на централниот нервен систем: зашеметеност, главоболка, намалена психомоторна активност.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: констипација (запек), дијареа (пролив), гадење, повраќање, сува уста.

Нарушувања на ушите: тинитус (зуење во ушите).

Нарушувања на очите: заматен вид.

Нарушувања на уринарниот систем: задршка на

урина.

## Решко:

Нарушувања на кардиоваскуларниот систем: хипотензија (низок крвен притисок), палпитации (срцебиење), аритмии (неправилна срцева работа).

Нарушувања на централниот и периферниот нервен систем: нарушувања на движењата на телото, вртоглавица, збунетост, депресија, нарушен сон, тремор, грчеви.

Нарушувања на имуниот систем: реакции на преосетливост (вклучително појава на отоци на очните капаци, лицето, усните, јазикот и/или грлото, отежнато дишење, исип и преосетливост на сонце-фотосензитивни реакции).

крвта.

Нарушувања на црниот дроб: затајување на функцијата на црниот дроб.

Нарушувања на хематолошкиот систем: нарушувања на

Нарушувања на очите: глауком од затворен агол.

## Нецознаша фреквенција

Нарушувања на кожата: ексфолијативен дерматитис (промени на кожата асоцирани со црвенило и лупење).

Ако забележите влошување на некое од несаканите дејства или појава на несакано дејство кое иццо не е наведено во ова внашрешно уцашство, веднаш известеќе 20 Вашиот доктор или фармацевт.

## 5.ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ RHINOSTOP®

Да се чува подалеку од дофат и поглед на деца!

Да се чува на температура до 25 °C.

## Рок на употреба: 60 месеци

Лекош не смее да се упошребува после истекот на дашумош на упошреба што е наведен на Пакувањето. Дашумоќш на yuouipeba се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекови не смее да се одстрануваат преку отпадната вода ил Прашајте го Вашиот фармацевт како да ја одстраните лекот. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околинат:

<!-- image -->

## 6.ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи RHINOSTOP®

Акшивна суистанција:

| Една таблета содржи:                                                       |
|----------------------------------------------------------------------------|
| Шарацетамол: а... ааа е вети ааа а е: 25-.----- 251 тр                     |
| Псеудоефедрин хидрохлорид. ЗАВИ cose sccucecsecesaseses 61,20 mg           |
| Хлорфенамин малеат........... 40 и ооини ИС НИТ ca snenecsaseseses 2,54 тр |

## Помошни состојки:

- e Лактоза
- e „Пченкарен скроб
- e Микрокристална целулоза РН 101
- e Хидроксипропилцелулоза
- e Магнезиум стеарат

## Како изгледа лекот RHINOSTOP® таблети и содржина на пакувањето

RHINOSTOP® таблетите се со бела боја, округла форма, рамна површина, со втиснато " RHINOSTOP" на едната страна од таблетата.

Пакување со 10 таблети (блистер 1 х 10) / кутија.

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

АА Број и датум на решението за ставање на лекот ИО omer

Датум на последна ревизија на внатрешното татство.

Јануари 2017, година.

“

и

а

: