\_a

## YIIATCTBO 3A YTIOTPEEA

## 3OMTY IZOIITU 4mgl5ml

zoledronic  acid

KouqeHrpar 3a pacrBop  sa ran$ysr,rja

## Ilpeg  ynorpe6a na JreKor  BHuMareJrHo  npovuraj ro yrrarcrBoro.

- . rlyeajre  ro yrrarcrBoro. Moxe6u fte rpe6a  Aa  ro rpoqrrare rroBropHo.
- .  At&lt;o uuate  Ao[oJrHr.rreJrHH npatrrarra,  o6parere  ce xaj Bamuor nexap nln $apivraqenr
- .  Onoj nerc  Bu e [perurrraH Bau nuqHo n ue rpe6a Aa  r.rM ro AaBare  Ha  Apyrr,r lutp,6ugejkn Moxe Aa uM Harrrrerr{ Aypv  n aKo HrrBHr.rre cHMIrroMu ce rrcrr,I rarco Baruure.

## Vnarcrnoro  corpxu:

- IIIro npercraByBa  ZONITU 4mgl5ml  KoHrIeHTpar 3a pacrBop sa unQysuja  u sa rrrro ce ynorpe6yna l.
- IIIro rpe6a  Aa  3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6ure  ZOMTU 4mgl1ml KoHrIeHTpar 3a pacrBop 3a unQyruja 2.
- Karco ce ynorpe6yna ZO1$ITU 4mgl5ml KoHrIeHTpar 3a pacrBop ra nnQysuja 3.
- Moxnu HecanaHrr,Aejcrna 4.
- rlyname  r pon ua ynorpe6a naZOnITU  4mgl5ml  KoHrIeHTpar 3a pacrBop ra unQysnja . 5.
- .{ono.rnure.nnu  uHQopMarlll[r 6.

## 1. IIIro npercraByBa  ZO1$ITA  4mgl5ml KoHrleHrpar 3a pacrBop ra unQyruja  rr 3a rrrro ce ynorpe6yna

ZOMTU  e  6ucrap u 6es6oeH  pacrBop rcoj ce a1MilHtrcrptrpa  prHrpaBeHcKrl  no nar Ha uu$yuja  u e AocraneH  Bo craKJreHr{ eujatru. Onoj roHqeHrprrpaH  pacrBop  ce pa3peAyBa  npeA  ynotpe6a.

ZOMTU e AocraneH Bo rlaKyBalbe Ilrro coApxr.r I nposupHa  craKJreHa  r,ujatru 3arBopeHa co reSnoHcrcu o6roNeu 6porvro6yruneH  ryMeH  3arBopaq.

AxrunHata  cynoraHlla :aa. ZOMTU,  tpurrafa Ha rpynara cyncraHrlr,r HapeqeHr{  6urfoc$onaru. 3oleu4poucKara KHceJrHHa  AeJryBa Ha roj Hatrr,rH  rxro ce Bp3yBa 3a KocKara u ja sa6asyaa crarrKara Ha rrpoMeHa Bo Kocrara.  Jlexor ce ynorpe6yna :

- . 3a Aa  ce cnpeqar KocneHrrre  KoMnJrrrnarur{,  Ha nprrMep  $pamypu,  xaj nospacuu  narlueHrr,r co Meracra3ll Ha KocKr,rre (rur,rpeme Ha paK oA npr{MapHoro  xapurxre  ua rcocxara).

&lt;  ;

- . Aa  ce HaMaJrrr  KoJrrrqecrBoro Ha KaJrrlrryM no npnra raj UHeHTH  KaAe rXTO e npeMHory  BrrcoK, [opaAn nprrcycrBo Ha ryMop.  Tyrvrop HOpMZrnHaTa rrpoMeHa  Ha KocKaTa  Ha ToJ Haqr,rH trrro to 3toJreM Ha KalrIHyM oA KocKara. Onaa cocroj6a e nosHara  KaKo ryMop fu i?.-VQ',.€"r  ?  o Pa аа од заат индуцир

(""1;;L

i6 o

- 2, IIIro rpe6a ga  3Haere rrpeA Aa ro y pacrBop ra unQyruja "9.Y,.\\V1 T,3r"*=--.coio) rIeHTpaT 3a

llpggpxynajre  ce KoH ytarcrBara  AaAeHkr  oA crpaHa na Bauruor JIeKap.  floAatoqure AaAeHrI  Bo oBa y[aTCTBO  MOXaT  la  6ular pillJII,IqHH  oA I,IHcTpyKIIkIVTe  Ha Baurnot neKap'

е

flpea aa  3anoqHere  co rperMaHor  co ZOMTU, Bauruor neKap  Iie HartpaBu  aHaltv3aHa  KpBra  u nepr4oAr.rrrHo  fte npoaepyna  AailH  I,IMare [oAo6pyBalbe oA rperMaHor.

## He ro ynorpe6ynajTe  JIeKor ZOMTU Bo cJreAHHTe  cJryqar:

## Arco:

- o Atco cte 6pevleuu;
- o I,Iurare  areprraja  (cre 6rarfoc$onatu  (rpyna JIeKoBLI na xoja cyncraHrll,I  coApxaHu so ZOMTU  . npeocermnnu) Ha 3onepApoHcKa  KIToeJII'IHa vlru Apyru u  nputafa  ZOMTU) vtrv ilMare alepruja Ha IIoMoIIIHTITe
- o Aro Aolrre.

## Jlerco'r ZOMTU ynorpe6ynajre  ro BHIIMATEJIHO  Bo crIeAHHTe  crlyqar  :

## Ilpeayu  pegyBalba  r MepKIr  Ha rlperrla3Jl  Ir Bocr

Koncynmupaime  ce co Baruuom neKap nped da eo ynompe1ume  3onmy:

-  AoKonKy  HMare  I,IJII,I cre IrMaJre npo6neu  co 6y6pe3[Te,
- AoKonKy  I,IMare  vlwt cre rrMaJIe  6olra,  oroK [IJIrr BxoqaHerocr  Ha BHJII{qara,  qyBcrBo  Ha rexl'IHa Bo Br,rJrr{rlara  uJrlr  KJrare6e  Ha sa6. Baruuor neKap Moxe  Aa  Bu npeflopar{a  croMaroJIoIrIKI{  nperneA npeA Aa ro 3arrorlHere  rperMaHor  co 30rrlry.
- -floronry HMare  croMaroJror[Krr rperMar  r4lrkt rpe6a  Aa  BI,r ce I,I3BpIIru  nexoja croMaroJlolxKa uHrepneuqr,rja,  Kaxere My Ha Baulror  croMaroJlor  AeKa  cre rperl{paH}I co 3otury u unQoprvrupajre  ro Bauruor JIeKap 3a croMaroJlouKllor  rperMaH.

3a npeue Ha rperMaHor  co 3orrlry,  rpe6a  ga oApxyBare  4o6pa  opafiHa  xHrI,IeHa  (nrcnyrynaj(H  peAoBHo Mlreme  ua sa6r,rte)  H peAoBHI'I  croMaroJIoIrKI{  nperJIeAH

BeAuaur  r,r3Becrere  ro Baruuor rrcKapuilt croMaroJlor AoKonKy [Mare npo6leuu  co ycrara unuza6ute raKo ra6asu sa6u, 6onrca,oroK, trJrlr He-3a3ApaByBarbe  Ha paHrl Lrlttu- I'IcI{eAoK,  6uaejku  rlre Moxe  Aa 6u1m 3HaI{H  Ha cocroj6a Ha ocreoHeKpo3a Ha BIIJII4IIa'

IlarlueHru  Kolr loAnexar Ha xeuorepauraj a ulutn paAplorepanuja,  rou ynorpe6ynaar crepollAlr, H rroAnexar Ha croMarorrorxKa  onepaquja,  Kou He yo5utaat pyrllHcKa croMaroJlomKa Hera, KoII I4Maar 6orecr Ha He[rlara, Korr ce ny[atru,  r{Jrr{ KoL nperxoAHo  6ule rpetupaHll  co 6utfoc$onar  (roj ce Kopgcrr.r 3a rperuparre 14 npeBeHr,rparbe Ha KocKeHI{  HapylxyBama) uoNe Aa ce H3noxeHI4 Ha rIoBLIcoK pr,r3r4K  oA pa3BI,IBaIbe  Ha ocTeoHeKpGa  Ha BuJIlIqa.

Haualeuure HHBoa Ha KaJrrIuyM Bo KpBTa (xnnorcalqeuuja),  troHeKolattr  AoBeAyBaar  Ao rpqeBI'I Bo Ao3a  Ha 3orraty.Bauuor  AoKrop  r(e Bu [penopaqa  Aa  npl{Mare nurauuu,[. MycKyJrr.rre,  cyBa Koxa,  qyBcTBoro  a IIeqeBe, xaj naqueurllTe  Tper cpqeB pr.rraM (cpqena apurvuja), HanaA cna3aM I"I rpqeBl4 (rerauuja) Ha Ao TerrrKa xI,ITIoKuIJII{eMuja. Bo HeKoI{ cilyqav,  xunoKaJllleMujara  vro o Nhcor'.. AKo r,rMare nperxoAHo rlocroeqKa xunoKanlleMuja,  raa Mopa Aa ce He co rrpBara KaJrqHyM  LI со AROHH како е горење; ко тре пред да Cosa собдветни "додатдни,

<!-- image -->

Arco 6tmo u,tmo od eopeuaeedeuomo  ce oduecyea  ua Bac ,eeduaru  uuQopuupajme  eo Bawuom  dorcmop

## [auueHru Ha Bo3pacr  oA 65 roAuurr H rrocraprr

3orr,my Moxe Aa ce  AaBa  Ha narlueHrlr  Ha Bo3pacr o4 65 ro4unu n norefte. Heua  no4aroqr,r  Kor{ yKaxyBaar  AeKa  e norpe6Ho  Aa  ce nperceMar Ao[oJrHHTeJrHH  MepKH  Ha npern:Bnr{Bocr.

## Aeqa  u aAoJrecrleHTrr

3orr,rry He ce nperopaqyBa  raj alonecqeHrvuleua  noA 18 roAuurua Bo3pacr.

Be uottruute  rcoucyamupajme ce co Baruuom  rcKap aKo o*ue npedynpedyeatba  ce oduecyeaam  ua Bac , dypu u eo 6u"tto Koe 6peue eo t4wtatnomo,

## Ynorpe6a Ha  Apyrr  JreroBr.r laZOi[/ITU

I4uQoplrupajre  ro Baruuor Jrerap aKo yrorpe6ynare  ,  HeoAaMHa  cre ynorpe6yBare  vrw ruoxe6n ke ynorpe6ynare 6y,lo KaKBrd  Apyrv  JreKoBr,r  co lrJrr,r 6es lerapcru peqerrr Mnory e BzDKHo  Aa ro an{opuupare Bauruor lerap aro [croBpeMeHo  ynorpe6yoare :

- AruuHor.nuno3rrAu  (rexonu  Kor4 ce Kopr4crar  3a rperMaH  na 6axrepucxa  unQer&lt;qnja),  rca.nquronun  ( nerc rcoj ce Kopl4crla  3a rperMaH  Ha rrocrMeHonay3ilrHa  ocreonopo3a u xr4nepKanqerrauja),  Arryperurlrr  Ha XeHleonara  rlereJrna (sa rperuaH Ha BHcoK KpBeH nplrrr{cor rama e4eu) wfi4 Apyrur JreKoBrr 3a HaMaJIyBarbe Ha KaJrrIr{yM,  6ugejku  rorrl6unaqujara  co 6z$oc$oHaru Moxe  Aa  npeAr,r3Br4Ka HHBoro Ha KaJrrllryM Bo KpBra  Aa  cTaHe  npeMHory  Hr,rcKo.
- Ta.un.qouua  (lerc xoj ce Kopr,rcrr{ 3a JreKyBarle Ha oApeAeH  BrrA Ha paK Ha KpBra rcoj ja nrcrryvyna ra xocrcara) Hnh  Apytr4  JreKoBH KoLr Moxar Aa  raM Ha[rrerar  Ha 6y6peslrre.
- Arclacra (neri xoj I4cro raKa coApxr,r 3oneApoHcKa  KlrceJrr{Ha r,r ce Kopr..rcrr{ 3a neKyBa}be  Ha ocreoropBa  il Apytv  sa6orynaBa  Ha KocKara  Kor,r He ce npeArcBr4KaHr.r o,q parc),  ulu 6uno xoj 4pyr 6u$ocSonar,6ugejfltu  rcoiu6zuupauure e$errz Ha oBr4e JreKoBrr 3eMeHr4  3aeAHo  co 3oMry  ce Herro3Harrr.
- Auru- aHrlroreHlr JreKoBIr (xou ce Kopucrar  3a rperMaH ua par), 6u1ejku  rorra6uHaquj  araHa oBr.re co 3oury e noBp3aHa co 3roJreMeH pr,r3r,rK  oA ocreoHeKpoa  Ha Br{Jrr{rlara (ONJ).

Arco eo tvtoweHmor  ynompehyeame  dpyzu rcxoeu  co peuenm  uJtu 6es petlenm, uuQopuupajme eo Baruuom  teKap uau  fiapuaqeem.

## Ynorpe6a Ha JreKor ZOMTU co xpaHa n nuja;raqu:

OA acnerr Ha [pI,IMeHa  Ha JIeKor, HeMa Hr.rKaKon  eQexr oA r4croBpeMeHo  3eMarLe  co xpaHa nujanaqu. и

## Epeuenocr

Ilped da eo ynompedume reKom, xoucynmupajme  ce co Bawuom reKap uau  Qapttaqeem.

Aro cre 6peueuu vllt4 ruraHrpare  Aa sa6peMeHr,rre,  uu$opul,rpajre ro Bauruor neKap. Bo rexor ua 6peuenocra  He ro ylorpe6yaajre  lexor ZOMTU!

Axo sa1enecrcume  derca ctne sa1peneHuJte  ao rneKotn  ua mepanujama, eeduaru uuQoparupajme  zo earuuom rcKap unu  Qapuaqeem,

## .(oeme

Ilped da eo ynompe1urne  reKom, rcoucynmupajme ce co Bawuom  reKap

Aro ro Aolrre Baurero Aere,  KoHcynrupajre  ro Bauruor nerap. He cyrlcraHlla naZOMTU Aautv cevr,a.ryBa  Bo MJreKoro Ha uajxara,

<!-- image -->

He ce npeuopatlyBa  Aa AoI,Ire  AoAeKa  ro ynorpe6yBare  JIeKor ZOMTU  .

## B.nujauue npr cnoco6uocra  3a Bo3erbe  na asroN{o6lrJl I{JIIr 3a,panyBalbe  co MaIITITHH:

Ceygrre  He ce trcnlrranra  4ejcraara  Ha JIeKor ZOMTU  nps Baurure cnoco6noctt  3a Bo3eme I'IJIH paKyBarbe  co Marrrr.rHrr.  Mnory perKo  Moxe Aa  rIpeAI43BHKa  [oc[aHocr H BKoqaHerocr. 3aroa  rpe6a  4a 6uAere  BHr,rMaTeJrHtr Kota Bo3trTe,  paKyBaTe co MaITIIIHII IIJII,I H3BpIIryBaTe aKTHBHocrL  3a KolI e uorpe6Ho rr oroJIeM o BHHM aHue [I KoHIIeHTpa\vi a

## Baxnu rroAarorlu 3a  AorroflHrrreJrHrrre  cyncraHlllru coApr€Hlr Bo JreKor ZOMTU.

Onoj upenapar eo ceroja  Ao3a oA 5 ml co4pxrd  roManKy  oA lmmol (23m9) HarpplyM, co roa rrrro Moxe  ga ce npuQarvv  AeKaJIeKor'He  coApxI'I HarpI'IyM'.

I4axo  co4pNg MaHtrroJr, roa He 6apa uurarBo rlpeAynpeAyBalbe. rropaAu HeroBara ynorpe6a u AO3HparLe.

## 3. Kano ce ynorpeoyna  ZOMTU 4mgl5ml  KoHrIeHTpaT 3a pacTBop ra nnQyruja

ZOMTU ce npr.rMeHyBa caMo oA crpaHa Ha 3ApaBcrBeHIa pa6otHHUI{  KoH ce o6yueuu 3a I{HrpaBeHcKa aAMHHHcrpaII  uj a ta 6utf ocQonarra

- Bauruor lerap fte Br.r lpenopaqa  Aa  rr4ere AoBonHo  BoAa rpeA celcoj rperruaH  3a Aa ne goj4e  4o 4exr.r4paquja.
- Bur,rivlarelHo  cneAere  rv cvre  Apyru  r4HcrpyKIII,Iu  ron rte Bu rn AaAe  Baurplor  JIeKap, tfapvraqenr  tllz MeALTTIpIHCKa  CeCTpa.

## loauparue  ua ZOMTU 4mgl5ml KoHIIeHTpar 3a pacrBop:a uHr[yruja

- Boo6u.{aeHara  eApIHeqHa  Ao3a  e 4 mg.
-  ,{orolry  lrMare npo6leu  co 6y6pesnre Baruuor nexap  ke BV I.aAe [oMaJIa Ao3a Bo 3aBIIcHocr oA rexr,rHara  Ha HapylxyBarbero  sa Baurure  6y6pesu.

Ko.nrcy  qecro  ce arrJrrrrlupa  ZOMTU  4mg/5ml  KoHIIeHTpar 3a pacrBop:a  unQyauja -,florionry  cre Tperr,rpaHg  3a npeBeHrlwja  oa KocKeHI{  KoMnJIITKaIIIII{  rropaAl  Meracra3l,I  Ha KocKI'Ire, ke su 6vl'e aflwzl;;vpaHae4ua  r,ru$ysuja  3orr,rty Ha ceKola  3 utm 4 HeAenI{  .

-  florconry  cre rperr{paHu  3a HaMaJryBarLe  Ha KanlluyMor  Bo KpBTa,  noo6uuaeuo fte Brz 6uAe aunuqr4paHa caMo e,(Ha  nuQysraja 3orvrrY.

## MeroA Ha aAMlrHlrcrpaquja  laaZOMTU

- 3orrary  ce annurlupf  *aro uu$yzuja  Bo BeHa  rcoja rpe6a Aa rpae najiualry  15 uuuyru  IE tpe6a ga ce aAMrrHr{crpr,rpa KaKo  eAHHeqeH  uHrpaBeHcKI4  pacTBop  so noce6Ha unQysuona  tuuuja.

Ha naqUeHrt4  qrrvt  IIITO HI,IBOa  Ha KanqI{yM  BO KpBTa  He Ce [peMHOry  B]ICOKLI AoAarorIH  Ha KaJIIIuyM  H BIIraMI,IH  [ rcou fte'rpe6a Aa  rI'I 3eMaar  cexoj Aqu.

## Arco cre 3eMaJIe [oroJleMa Ao3a  oA JIeKoT  ZO I{TU oTKoJIKy urro rpe6a:

Axo cme 3eMcue  nozore lta dosa od reKom  ZOMTU  omKoily amo nocoBemylame  co Bawuom Jtekap uau  Qapnat4eem  ' тр

<!-- image -->

Arco  cre IpI.IMHJIe  Ao3Ii  noroJreMu  oA npenoparraHure,  Mopa  Aa 6uAere BHr4MareJrHo  cneAeHr.r oA Bauruor JIeKap.  Moxe Aa ce pasnnjar a6uoptrraruru BpeAHocrH Ha cepyMcKrrre  gneKrpoJrr,rru  (ua npuuep, a6uopuarHlz  HI{Boa Ha KaJIIITIyM, ifoc$op r{ MarHe3r.ryM) u I utru rpoMeHrr  no  $yuxqnjaraua6y6pesure, nrcnyuynajku  reIrIKo 6y6pexno orrrreryBarbe.  Aro Husoro  Ha KirlquyM rraAHe npeMHory Hr,rcKo, uoxe6n (e  rpe6a  laBu  ce a[Jrr,rq[pa  AononHr.rreJreH  KaJrr{Hyrnr co nu$ysuja.

,\oxotttg  cuemame dexa eQexmom Ha,neKom e npeeoreM  utu npe.lnmt,  Kotlcy,rmupajme  ce co Bautuom teKqp uau  Qapnaqeem  ,

## Aro cre sa6opanu.ne  Aa ro 3eMere JreKor ZO1$ITU?

He npuruajme  deojna dosa sa da ua uadorcuadume  sa6opeeauama.

## EQerrn Korr Molxar ga ce nojanar rrpn rrpeKr.rHyBarbe  Ha repannjara co ZOMTU.

Baurucr  AoKrop  ke o.qryuu KoJrKy  AoJrro  fte rpae rperMaHor co ZOMTU. He nperuuynajre  co rperMaHor  6es npe4xoAHo  Aa ce nocoBeryBare  co Bauuor  JreKap,  iupjku  [peKr,rHyBa]Lero  Ha repannjara co ZOMTU rvroxe 4a  ja BJromLr  Ballara  6onecr.

## 4.Moxnu HecaKaHrr .qej crna

Raxo u cume reKoBLt, u reKom ZOMTU Moctce da uua HecaKqHu  eQercmu rcaj nyiemo Kou ce qyscmsumetHu  Ha cyncmqHquume  codpcrcauu  Bo Heeo*ama  cmpyKmypa  .Hajuecmume  od oeue e$ercmu o6uuuo  ce co cna6 uHmeHsumem  u cnoHmaHo  ce noeretg/saam  no Kpamom zpeileHcKu  nepuod

## Zsnecrere ro Bauruor Jrenap ano ce nojanu 6u.rro rcoj oA cJreAHrrBe HecaKaHu  eQexru:

## rlecru (rvroxce  4a  ce janar xaj 1 ua 10 luqa):

- Teurro olllreryBarbe  na 6y6pesnre (ce yrBpAyBa npeKy uoce6nlr  vcrrrryBat+,a Ha KpBra  xou  (e  ru HanpaBrr Bamuor nexap  ).
- Hucro HrrBo Ha KaJrrIHyM  no xpnra(xunor&lt;anqervuaja)

## Henoo6lrqaenu (uoxe  4a ce janar rcaj 1 ua 100  "rrnqa):

- Eolra Bo ycrara, sa6ure u I uttu Brttr4t\ara, orour{  r4Jrr{  paHr4 Bo ycrara vrw Btrrnvr\ara Kora cnopo 3a3ApaByBaaT  ,  I{CIIeAOK,  BKOqaHeTOCT  I4nI,I  IIyBCTBO  Ha TeXHHa  BO BHJILIIIaTL l4ll:a paCKJIaTyBaIbe  na Sa6. Osa I\4oNat  la6u4ar  3HaIIH Ha olxreryBalbe  Ha KocKara  Ha Br.rJrrrrlara  (ocreoHerposa).  Be4Harrr  HBecrere ro Bauruor neKap  u croMaroJlor  AoKoJrKy r,rMare BaKBH cr{MnroMr,r  AoAeKa  ce JreKyBare co 3oury vilv tto на
- HenpanuleH cpIIeB  pvraM (arpnjanna  $u6pumr\wja)  e sa6eneNan rcaj narlr{eHrlr  Korr rplrMaar 3oJIeApoHcKa  Kr{ceJrr{Ha  3A TperMaH Ha nocrMeHonay3aJrHa  ocreonopo3a.  LIarco ce yture ue e jacuo yrBpAeHo  AaJII4  3oJleApoHcKara  KHceJurHa  ro [peAr{3Buxyea  oaoj He[paB[JreH  cprleB pr,rraM,  uo rpe6a  4a ro LI3BecrrITe  Bauruor JreKap  AoKonKy  [oqyBcrByBare  raKBr,r cr,rMrrroMr{  orKaKo cre ja np[Mune 3OneApoHcKaTa  KI,ICeJIHHa.
- Temrca aneprlrcKa  peaxqnja:  orexHaro  Aurrlelse,  oroK rrraBHo  Ha Jrrl Permu (uoxe 4a ce janar rcaj 1 na 1000 .rruqa): ant
- Karo [ocJreAr{rla Ha HrzcKo Hr,rBo Ha KanrlpryM: He[paBHlrJreH ceKyHAapHo  Ao  xr.rnoKanqeuraja).
- HapyurynarLe Ha  QyurcqrEjara  ua 6y6pesure  HapeqeHo  cr4 Barrruor JreKap co oApeAeHlr  recroBlr sa ypr,rua),

<!-- image -->

apvrMuJa;

ro o[peAenr4

## Mnory perKII (rrroxe Aa ce  ianar  rcaj 1 na 10000.nnqa):

- Kar&lt;o [ooneArrrla  Ha HHcKara rouqeHrpaquja Ha KanIIuyMi  Ha,ua4ra,  BKoqaHerocr I{ reraHuJa (cercyn,qapno  Ha xl,InoKanqenrnj  a).
- I4snecrere  ro Baruuor neKap aKo rrMare  6oma Bo yBoro, I{cI{eAoK oA yBoro u / unu unQexquja na yBoro. Os[e N,Ioxe  la  6u4ar 3HaII[  Ha ol]rreryBarbe Ha KocKI{Te Bo yBoro'
- I4c'ro raKa, MHory perKo ce janyna ocreoHeKposa  xaj  IpyrLI  KocKII ocBeH  Icaj nunuqara, oco6eno ua KoJrKor unu 6yror. Be4naur Kaxere  My Ha Baruuor JIeKap  aKo LIMare cIrMrIToMI,I  KaKo Iuro ce HoBo HacraHarl,I trJrr,r  BnorxyBarbe Ha 6orrcara, 6orxu  I,IJII{  BKoqaHerocr  AoAeKa  ce neryBare co 3orury  I{JII{ tro npeK[HoT  Ha TpeTMaHoT

## llseecrere  ro Baruuor aemap 3a cJreAHrrBe HecaKaHH  eQexru  [rro e MoxHo nocKopo:

## Muory  qecrr (uoxe ga ce janar  naj 1 ua 10 luqa):

- Huct&lt;o  HI{Bo Ha  Socrfaru  Bo KPBra

## gecru  (rvroxe  4a  ce janar  raj  1 ua 10 nuqa):

- fraeo6orKa  u cHHApoM cJrr{qeH  Ha rpun, roj ce cocrou oA BI,Icoka reMneparypa, 3aMop,  cla6oct, [ocnaHocr,  rpecKa u 6oma Bo KocKrrre,  grrlo6osure  pt  I utm MycKynl4re.  Bo uajuecrure cnyqall He e norpe6eu  cnequ$uueu rperMaH lr clrMrrroMlrre rrcqe3HyBaar  IIo KparKo BpeMe (uerolxy'qacavilv Aena).
- fac'rpouurecrlrHaJrHr,r  peaKrllru  KaKo  raAelbe,  noapaftarre,  KaKo  I4 ry6ame Ha anerl'Ir.
- KonjynrcrrnBurr4c
- Haualeso HI4Bo  Ha epI,IrpoIII{rI'I  (anerr,rlaja).

## Henoo6uqaenu (rvroxe ga ce janar rcaj I ua 100  "ttnua):

- Xuuepcens  HTLtBHvt peaKIII,IPI
- Husor  KpBeH rlpurucoK
- Eorrca Bo rpaAl,Ire
- Pearcquu  Ha Koxara (upneuruo u orox)  Ha Mecroro  ua auuxaquja  Ha IaQyar'rjara,  oclltr,  qe[Iame.
- Br,rcot&lt;  KpBeH rrpl{TtlcoK,  HeAocTHr  Ha 3A}rB, BpTOrJIaBI,Iqa,  aHKCHo3HOCT,  [opeMeTyBalba  Bo CnI4eIbeTo, HapyrryBarba  Ha BKycor, Tpeneperbe, TpHerbe  I,IJITI BKoqaHeTocr Ha paIIeTe HJIII Ho3ere,  Tuiapea,3aIIeK, a6Aouuuarua  6onrca,  cyBa ycra.
- Huct&lt;o  HI4Bo  Ha neyKoul4rl,I u rpou6oquru.
- Hucrco HlrBo Ha MarHBr,ryM r,r KaJrr,ryM  Bo KpBra. Baruuor AoKrop  fte ja cne4ra Baurara  cocroj6a  u fte rH IIpe3eMe cI,ITe HeolxoAHpl  MepKI'I.
- 3roreuena reJlecHa  rexLIHa.
- 3roreueHo norelbe.
- flocnauocr.
- 3auareU BI4A, COJI3eBS  Ha OKOTO,  qyBCTBUTSIHOCT  Ha OqI4Te KOH cBeTJII{Ha
- Hena4ejno cryAeHl.,Ino  Ao  HecBecrHIIa, MJII'IraBocr  vltvt KoJIanc.
- Terurcorttu  IrpH  AI,IueBero  HJII4 KaIrIJIaILe.
- Yprurapnja.

## Perrcn (uoxe ga ce janar  naj 1 ua 1000 flrlla):

- EasHo  orqyryBalre  Ha cpllero
- KonQysuocr - Perro Moxe  Aa ce jaou Hesoo6uqaeua  Qpaxrypa  ua AoJrrorpaeH  TperMaH  3a ocreonopoga.  Llgnecrere  ro uenpujaruocr  no 6yror, KoJIKor  I,IJII{ trpelloHure  6Ia4ejftu ona $parrypa  Ha KocKI,Ire Ha KoJIKoBI,ITe. [arI[eHTu Ha cla6oct uttu a 3a MoxHa е коска! На иа ај Ваши ry Spay ae Inygaire 6 mika, Die да" Mae рана Њ ии „ОИ (7 » 94. „2.4

<!-- image -->

fe,'lrcx3sel

Ylannarv

„9

- I4nrepcrraqujanua  6eno4po6na  6orecr (nocnaneuue Ha rKr,rBoro  oKoJry  Bo3AyrrrHrare  ftecu ua 6elure aPo6onu)
- cl4MrrroMr4 cJrur{Hr{  Ha rpran, rrnyuynajftn  aprpptrvc Lr oror Ha srro6osflre.
- 6o.nHo  rlpBeHr.rJro u I utm  oror  Ha oKoro.

## Mnory pernrr (nroxe  Aa ce jaBar naj 1 Ha 10000  lnqa):

- Hecsecruqa  flopaAu HH3oK KpBeH npr4Tr,rcoK.
- Teurra  6onra Bo KocKrITe, 3rJro6oBr{Te u / unu MycKyJrr.,rre,  noBpeMeHo  ouecnoco6yname

foxonryt  sadenecrcume  6uno KaKoB  HecaKau  eQexm  xoj ue e cnolvrHam so ynamcmsomo,  eeduaw o1pameme ce rcaj Bawuom  reKap wtu  fiapuaqeem,

## [puiasvsarbe Ha HecaraH[re edeItTlr

floxonrcy  ce nojaeu  6uro Karcos  HecaKaH  eQexr roj ce cnoMeHyBa  r4Jrr4 He ce c[oMeHyBa  Bo ynarcrBoro Be uouurrre o6parere  ce Ao Bauruor JreKap,  $aprvraqenr  Hnr{ MeAr,rquHcKara  cecrpa.

Hecaranute peaKrlrru  on JreKor Moxe Aa rv  r,pujazule  Bo Haquoualuuor  rleHrap  3a QapuaxoaurrJlaHlla  nprz Arenqnj ara 3a JreKoBrr u MeAr4rIHHcKr{  cpeAcrBa (yn.Cn.Kupun  u Mero4raj 6p.54 rcn l) utru ro eJreKrpoHcKlr  nar rpeKy ne6 crpauara  Ha AreHqajara http://malmed.sov.mk/

## 5.  9yname u poK ua ynorpe6a  na ZOMTU 4mgl5ml  Kouqeurpar 3a pacrBop 3a unQyeuja

Jlexom ZOMTU da ce  qy6a  Ha Jilecma  uedocmanuu  sa deqa u eo aru6atacrca.

,{a  ce vyna na co6Ha reMrreparypa  lo  25 C.  ,{a  ce  qyBa  Bo op[rr{HanHara  au6alaNa r,r  Aa  He ce 3aMp3HyBa.

ZOMTU nurfysujata  rpe6a  4a ce Kopr.rcrr4  BeAHarrr no pacrBaparrero. Arco pacrBopor He ce ynorpe6u BeAHaIII,  qyBalLero  go Hejsuuara ynorpe6a e Ha oAroBopHocr Ha MeAr{rIHHcKoro  JrHrIe, co roa urro rpe6a Aa ce  r{yBa  no  SpuNu4ep  na 2-8 C.

PacrropynalLero,  qyBamero  Bo  $puNugep  r.r rpajnara ynorpe6a ue rpe6a Aa ru HaAMr.rHar BKyrrHo 24  qaca.

Vnorpe6ere ro Bo corJracuocr co rrocJreAHrror pon ua ynorpe6a.

He ao ynompe6yaajme  reKom ZOMTU no ucmeKom  ua damyuom Ha ynompe1a emucuam ua au6araJrcama.

forconE  sadenecrcume  6uao KaK6o  orumemysatue 60 teKorn uau andanacrcama,  He eo Kopucmeme.

## 6. flono.nnure.rnuunQopMarlur

CKA K}ICEJII,IHA. lllro cogpxrr rrenor ZOMTU 4mgl5ml  Ko sa uHQyruja AKrrsHa  cyrrcraHrla:  Ceroja nujana  og 3oneApoHcKa  KrrceJrHHa MoHoxHApaT  eKBH sa unflysuja coApxr4 4.264 mg [oprorunu  cyrrcraHrlrr[: Mauurol,,  H BoAa 3a uujerruparre r,r EBoreH rac. par, opro-Soc$opua  KHceJrHHa, y parsacpacrm p 3/4 | онцентрираи, ќа твор дентна на 4 па. ум-цитрат трибазеј (2,9, Sleepy a's]

I  cxonrj

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ilpousnogurur  :

Onko ilag Sanayi ve Ticaret  A.$ Gebze Organize  Sanayi Bdlgesi 1700 Sokak, No:1703  41480

fe6ge  -  Koqaenn,Typquj  a

## Hocnrel ua ogo6peulre  3a npoMer no Cenepua  Peny6.nura Marcegouuja

f aruuoc @apru,{oo l4nwtgen y  t. 3 4 6p. 5,A. Llnuugeu,  IltruuAen

## Haqun Ha lr3AaBarbe

Jlexor ce nprlMeHyBa  Bo s4pancmeua yctauona  (3)

Epoj na oqo6penue:

Aaryrrr  Ha nocJIeAHa penuruja Nlrpr2024

## IIHOOPI\,IAUI{II 3A IIPOOECIIOHAJIHI{OT MENI4UI{HCKII IIEPCOHAJI

## Kaxo Aa ce rIoArorBH  Ir anJllrqrpa  ZOMTU

- 3a  la  ce noArorBg  lluSysuonen  pacrBop  roj cogpxu  4 mg sonegpoHcKa KUceJIIlHa, pa3peAere ro 3orra'ry KoHqeHrparor  (5,0 ml) Co 100 ml pacrBop sa nn$yeuja 6es ralquyru unrl Apyr ABoBarIeHreu  rcarjoucrcn pacrBop sa unQy:r,rja.  Aro e norpe6ua  noHr,rcKa  Aosa  Ha 3outy, rlpBo tloBnerlere ro cooABerHl4or BoJryMeH KaKo rrrro e HaBeAeHo  [oAoJry so ra6erara,  a Iloroa pa3peAere ro co 100 ml pacrBop  3a uHSysuja. 3a Aa oe ug6eruar  noreuqujaluu  HerrpaBunHocrl{,  pacrBopor  3a LrHifysIEja  Ixro ce KopI'IcrI'I  3a pa3peAyBa6e Mopa Aa  6uAe unw O,9Yo  w / v uarpuyM xnopllA unu 5Yo w / v pac'rrop Ha rnl4Ko3a'

Heuojre Aa ro Merrrare ZOMTU KoHrleHTparor co pacrBoplr KolI coApxar KaJTIII{yM I{JIII Apyrlr ABoBaJreHTHrr  pacrBoprr Korr coAplr(ar  rcarjonu  KaKo pacrBopor Ha Pllnrep -JIaKTar.

## Ynarcrsa 3a noArorByBalbe Ha HaMaJIeHIT  Ao3I{ Ha ZOMTU

Ilos.neqere to cooABerHI,Ior BoJIyMeH  Ha reqeH KoHIIeHTpar)  vroai

- 4,4 ml3a Ao3a o4 3,5 mg
- 4,1ml3a Ao3a o4 3,3 mg
- 3,8 ml 3a  Ao3a  o4 3,0 mg
- Pacrnopor  e HaMeHer  caMo  3a eAHoKparHa  ylotpe6a.  Cercoj p rpe6a  4a  ce  Spnu. Tpe6a  Aa  ce KopHcrLI  caMo  qucr  pacrBop 6es vectuuKrt'  kt  Au rexHr{Kr4 3a BpeMe  Ha IloAroroBKara  Ha un$ysujara. CE CJIEAAT  ACCNTI,IqKII не
- 04 vrranpo6uroura BeAHarrr.  Arco ne ce rneAHa TorrKa, piL3peAeHHoT ylorpe6u BeAHaIIr,  BpeMero  I{ р: инфузија Др ви fa cians bere ќе &amp; раств ус.

"ey

:

„е

\?hp=rr\_7

6u4e ynorpe6eu peA yrorpe6a ce

v

4

5

oAroBopHocr  Ha KopucHl{Kor  LI.Boo6rrqaeHo  He 6u rpe6ano  Aa 6uAe noAoJrro oa24 uaca Ha reMneparypa oA2 " C - 8  o C. Ilpea aAMLtHrIcrpHpaIre pacrBopor  roj croeJr Bo rppyNuaep rpe6a.{a ce ocraBil  Aa ce 3arpee sa co6sa reMfleparypa.

- Pacrnopor  xoj cogpxr,r 3oneHApoHcKa  KuceJrr,rHa ce AaBa  KaKo eAHoKparna  15 Mr,rHyrHa r,rHrpaBeHo3Ha uutfysuja  so noce6Ha  uuSysucrca nwuuja.  Crarycor  Ha xr.rAparaquja  ua raqr{eHror rrlopa  4a  6u4e npoqeHer npeA I{ rIocJIe  AaBa}Lero Ha 3oury 3a  Aa ce norBpAr{  AeKa  r,rcrr.ror e aAeKBarHo  xt4ApkrpaH.
- I4ruurutyr,attata  co HeKonKy Br{AoBr,r  un$ysuoHl,r  ll.4Hr4u  HalpaBeHr,r  oA rroJr[BrrHr,rJrxJropr,rA, rroJrr,reTr,rJreH  r,r rroJrr.InpolllrJreH  He noKilKaJre  rrHKoM co 3oury. " билност

3orraty JICKOBII co Apyru  [rHrpaBeHcKH / cyncrauquu  lr ceKora[r

- -Bugejrftu He nocrojar roAarorlu  3a aAMuHr,rcrpr.rpaHu cy[craHrlr4Lt, 3oury ue c :rpe6a ga ce  AaBa  npeKy noce6na  tuuujasau дом И ZO DHE PANG к Hotta, ЖА дасе | Ai) $. -

<!-- image -->

<!-- image -->