## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## HISTAZIN 10mg

(cetirizine dihydrochloride) филм-обложени таблети

| Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.   | Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.                                                                                              |
|-------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| e                                                           | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.                                                                                       |
| e                                                           | Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.                                                                           |
| г-                                                          | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. |

## Упатство содржи:

QakKwWy&gt;

- Што претставува HISTAZIN и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите HISTAZIN
- Како да се употребува HISTAZIN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на HISTAZIN
- Додатни информации
1. ШТО ПРЕТСТАВУВА HISTAZIN И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Активната супстанција на HISTAZIN е цетиризин дихидрохлорид. HISTAZIN е лек.

анти-алергиски

Лекот е наменет за употреба кај возрасни и деца постари од 6 години за:--

- e Llenoroguwex алергиски ринитис
- e Сезонски алергиски ринитис
- e Алергиски коњуктивитис
- e Хронична идиопатска уртикарија

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ HISTAZIN

## Немојте да употребувате HISTAZIN:

<!-- image -->

- -Ако сте алергични (преосетливи) на активната супстанција на лекот HISTAZIN, на некоја од помошните супстанции, на хидроксизин или на деривати на пиперазин (многу слични активни супстанции од други лекови).
- -Ако имате тешко заболување на бубрезите, со креатинин клиренс под 10 ml/min.
- -Ако имате ретки наследни проблеми на неподносливост на галактоза, Lapp lactase дефит или глукозо-галактозна малапсорпција

Доколку било што од горе наведеното се однесува на Вас, не го употребувајте овој лек. Треба да се советувате со Вашиот лекар или фармацевт и да ги следите неговите препораки.

Бидете посебно внимателни со HISTAZIN ако имате:

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт.

Поради профилот на цетиризин, не се очекуваат интеракции со други лекови.

## Земање HISTAZIN со храна и со течности

Храната и течностите не влијаат врз дејството и опсегот на апсорбција на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

He се препорачува употреба на лекот HISTAZIN кај бремени жени. Не се очекува појава на несакани дејства кај фетусот при случајна употреба на овој лек кај бремена жена. Сепак, потребно е веднаш да се прекине земањето на лекот.

Не се препорачува употреба на лекот HISTAZIN при доење затоа што цетиризин поминува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење автомобил или за ракување со машини

Објективните мерења на способноста за возење, состојбата на будност и полубудност, не покажаа постоење на клинички значајни ефекти при земање на препорачаната доза од 10 та.

Доколку имате намера да возите, да изведувате потенцијално опасни активности или да ракувате со машини, не треба да земате доза поголема од препорачаната и треба да направите проценка каква е вашата реакција на лекот.

Доколку сте осетливи, истовремената употреба заедно со алкохол или со други депресори на централниот нервен систем може да предизвика дополнителни намалувања на будноста и нарушувања на способноста за работа.

## Важни информации поврзани со некои од помошните комп ne BO лек Ti

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА HISTAZIN

ње JE er Секогаш употребувајте HISTAZIN според упатствата на вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Таблетите треба да се проголтаат со чаша вода.

Возрасни и адолесценти постари од 12 години: 10 mg еднаш на ден ( 1 таблета).

Деца на возраст од 6 до 12 години: 5 тд два пати на ден (половина таблета два пати на ден).

<!-- image -->

Постари пациенти: нема потреба од намалување на дозата кај постари пациенти со нормална ренална функција.

Пациенти со умерено до тешко ренално нарушување: препорачаната доза изнесува 5 mg половина таблета Ha ден).

## Времетраење на лекувањето

Самолекувањето со цетиризин без совет од лекар може да трае до 10 дена. Доколку сакате да го употребувате лекот подолго, побарајте совет од вашиот лекар.

Ако имате чувство дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза на HISTAZIN отколку што треба?

Ако сте земале поголема доза од лекот HISTAZIN, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе одлучи кои мерки треба да се превземат, доколку е потребно.

По предозирање, може да се појават долунаведените несакани дејства со зголемен интензитет. Беа забележани следните несакани дејства: збунетост, дијареа, зашеметеност, замор, главоболка, боледување, ширење на зеницата, чешање, немир, смиреност (седација), поспаност, нереактивност (cTynop), неправилно забрзано чукање на срцето, забрзано ритмично тресење на мускулите, екстремитетите и другите делови од телото (тремор) и блокада на протокот на урина (уринарна ретенција).

## Ако сте заборавиле да употребите HISTAZIN?

Не земајте двојна доза како би ја надокнадил

## Ако прекинете со употребата на HISTAZIN?

Ако имате било какви прашања поврзани со употреб обратете се на Вашиот доктор или фармацевт... "-

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и HISTAZIN може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства се класифицирани во следните групи по редослед на честота на случување:

Многу чести

Ce јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти

Чести

Се јавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти

Панатиј

Се јавуваат кај 1 до 10 на 1.000 пациенти

чести

Ретки

Се јавуваат кај 1 до 10 на 10.000 пациенти

Многу ретки

Се јавуваат кај помалку од 1 на 10.000 пациенти

<!-- image -->

Непознати

## Честотата не може да се утврди од достапните податоци

Во клиничките испитувања, следните несакани дејства се регистрирани кај 1% или кај повеќе од 1% од пациентите кои земале 10 та цетиризин: зашеметеност, главоболка, поспаност, замор, воспаление на слузницата на грлото (фарингитис), стомачна болка, сува уста и мачнина (гадење).

Следните несакани дејства се забележани во постмаркетиншкото искуство.

## Помалку чести несакани дејства:

- моторен немир (агитација),
- невообичаени чувства на кожата, како печење, пецкање, боцкање, трнење на кожата (парестезија),
- дијареа,
- чешање,
- црвенило,
- екстремен замор (астенија),
- малаксаност.

## Ретки несакани дејства:

- преосетливост,
- агресивност,
- збунетост,
- депресија,
- халуцинации,
- несоница,
- напади (конвулзии),
- забрзана работа на срцето (тахикардија),
- неправилна функција на црниот дроб,
- исип,
- отекување (едем),
- покачена телесна тежина.

## Многу ретки несакани дејства:

- ниско ниво на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија),
- ненадејна, тешка, животозагрозувачка реакција на преосетливост co отекување, пад на крвниот притисок и отежнато дишење (анафилактичен шок),
- тикови,
- променет осет за вкус,
- нарушувања на движењата (дискинезија),
- невообичаени продолжени контракции на мускулите (дистонија),
- несвестица (синкопа),
- брзо, ритмично тресење на мускулите, екстремитетите и други делови од телото (тремор),
- нарушено прилагодување,
- заматен вид,
- неконтролирани кружни движења на очите,
- отекување на ткивото под кожата (ангиоедем),
- ерупции на кожата поврзани со лекот кои се појавуваат на истото место,
- болка, печење при мокрење или отежнато мокрење (дисурија),
- мокрење во кревет (енуреза).

Несакани дејства со непозната честота:

<!-- image -->

- -губиток на памтењето,
- " нарушувања во памтењето.

Во случај на појава на некое од горенаведените несакани дејства, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар. При првите знаци на реакција на преосетливост, престанете со земање на лекот HISTAZIN. Вашиот лекар ќе ја процени тежината на состојбата и ќе одлучи кои неопходни мерки треба да се превземат.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА HA HIST.

Да ce чува на температура под 25°C.

Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

2 години од датумот на производство.

Да не се употребува по изминување на рокот на употреба наведен на пакувањето. Истекувањето на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи HISTAZIN

Активна

супстанција:

Цетиризин дихидрохлрид

1 филм-обложена таблета содржи 10 mg цетиризин дихидрохлорид

Помошни супстанции: Јадро на таблетата Микрокристална целулоза, Колоидна силика Магнезиум стеарат Лактоза монохидрат Кросповидон

<!-- image -->

Обвивка на таблетата Талк Лактитол монохидрат Макрогол 3350 Хипромелоза

Титаниум диоксид (Е171)

## Како изгледа и што содржи пакувањето во HISTAZIN

## Филм-обложена таблета.

Бела, округла филм-обложена таблета со мазна површина, со разделна линија за делење на таблетата на еднакви дози.

## Пакување

Блистери направени од PVC/Aluminium или PVC-PVD Aluminium кои се спакувани во картонска кутија со упатство за пациентот. Пакувањето содржи 1 блистер со 10 филм-обложени таблети.

## Производител

LEK-AM Pharmaceutical Company Ltd, Ostrzykowizna 14A Str., 05-170 Закрочим, Полска

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Број и датум на одобрението за промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2020

<!-- image -->