## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- е: Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- 5 Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува РЕВАГРА и за што се употребува

2.

Што

мора

3.

да

знаете,

Како

да

го

пред

да

го

употребите

употребувате

РЕВАГРА

4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на РЕВАГРА

REVAGRA/ РЕВАГРА 50 mg филм-обложени таблети REVAGRA / РЕВАГРА 100 те филм-обложени таблети sildenafil

Активна супстанција: силденафил цитрат.

Помошни супстанции: повидон, микрокристална целулоза, калциум хидроген фосфат безводен, кроскармелоза натриум, талк, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, хипромелоза, титан диоксид, макрогол, боја индиго кармин Е 132.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува РЕВАГРА и за што се употребува

1 филм-обложена таблета содржи 50 ше силденафил (во форма на силденафил цитрат).

РЕВАГРА филм-обложените таблети од 50 ше се еднолични, долгнавести, биконвексни, сини филм-обложени таблети со втисната буква R, црта и 09 на едната страна и разделна линија на другата страна.

Разделната линија е наменета за делење на таблетата на два

- 1 филм-обложена таблета содржи 100 mg sme цитрат).

едната страна.

<!-- image -->

РЕВАГРА

<!-- image -->

Содржина на пакувањето:

Кутија со 4 таблети од 50 во

филм-обложени mg блистер пакување.

Кутија со 4 филм-обложени таблети од 100 mg во блистер пакување.

РЕВАГРА филм-обложените таблети содржат активна супстанција силденафил која припаѓа на група лекови наречени фосфодиестераза тип 5 (PDE 5) инхибитори. Дејствува, така што помага да се релаксираат крвните садови во пенисот, овозможувајќи наплив на крв во него, кога сте сексуално возбудени. РЕВАГРА ќе Ви помогне да постигнете ерекција само ако сте сексуално стимулирани.

РЕВАГРА се употребува за третман на мажи со еректилна дисфункција, понекогаш позната како импотенција. Ова е состојба кога мажот не може да има ерекција или да го задржи пенисот тврд, исправен, подготвен за сексуална активност.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате РЕВАГРА да го РЕВАГРА ако:

- Ако сте алергични на силденафил или на некоја од помошните супстанции на лекот.

## Немојте употребувате

- -Ako земате лекови наречени нитрати, бидејќи комбинацијата може да доведе до опасно намалување на крвниот притисок. Кажете му на Вашиот лекар ако земате некој од овие лекови, кои често се даваат за ангина пекторис ("градна болка"). Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -AKO користите некој од лековите познати како донатори на азотен оксид, како што се амил нитрит, бидејќи комбинацијата исто така, може да доведе до опасно намалување на крвниот притисок.
- -Ако земате риоцигват. Овој лек се користи за лекување на пулмонална артериска хипертензија (т.е. висок крвен притисок во белите дробови) и хронична тромбоемболична пулмонална хипертензија (т.е. висок крвен притисок во белите дробови поради згрутчување на крв). Инхибиторите на PDE5, како силденафил, покажуваат дека ги зголемуваат ефектите на овој лек врз намалувањето на крвниот притисок. Ако земате риоцигват или не сте сигурни, кажете му на Вашиот лекар.
- -Ако имате сериозен проблем со срцето или црниот дроб.
- -Ako неодамна сте имале мозочен удар или срцев удар, или ако имате низок крвен притисок.
- -Ako имате одредени ретки пигментоза).
- -Ако некогаш сте го им

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар ил ein? ДА земате РЕВАГРА:

- -Ако имате српеста анемија (абнор! (QHD RE наб бвените крвни клетки), леукемија (рак на крвни клетки), мултипен миелом (pak на коскената срцевина).
- -Ако имате деформитет на Вашиот пенис или Пејрониева болест.
- -Ако имате проблеми со срцето. Вашиот лекар треба внимателно да провери дали Вашето срце може да издржи дополнителен напор за сексуална активност.
- -Ако имате чир на желудникот, или проблеми со крварење (како што е хемофилија).
- -Ако почувствувате ненадејно намалување или губење на видот, престанете со земањето на РЕВАГРА и веднаш јавете се кај Вашиот лекар.

Не треба да употребувате РЕВАГРА со било каков друг перорален или локален третман за еректилна дисфункција.

Не треба да употребувате РЕВАГРА со лекови за пулмонална артериска хипертензија што содржат силденафил или било кој друг инхибитор на PDES.

Не треба да земате РЕВАГРА ако немате еректилна дисфункција.

Не треба да земате РЕВАГРА ако сте жена.

Посебни напомени за пациенти со проблеми со бубрезите или црниот дроб

Треба да го известите Вашиот лекар ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб. Вашиот лекар може да одлучи да Ви даде помали дози од лекот.

## Деца и адолесценти

РЕВАГРА не треба да се дава на лица помлади од 18 години.

## Употребување на РЕВАГРА со храна и со напиток

РЕВАГРА може да се зема со или без храна. Сепак, може да забележите дека е потребно подолго време за РЕВАГРА да почне да дејствува, ако го земате со обилен оброк.

Пиењето алкохол може привремено да ја наруши Вашата способност да добиете ерекција. За да имате максимална корист од лекот, препорачливо е да не пиете прекумерно количество алкохол пред употребата на РЕВАГРА.

## Бременост

РЕВАГРА не е наменет за употреба кај жени.

## Доење

РЕВАГРА не е наменет за употреба кај жени.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

РЕВАГРА може да предизвика вртоглавица и нарушувања на видот. Пред управување со возило или ракување со машини, треба да знаете.како реагирате на РЕВАГРА.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

РЕВАГРА филм-обложените таблети може да влијаат врз некои лекови, особено оние што се употребуваат за градна болка. Во случај "на потреба од итна медицинска помош, треба да го информирате Вашиот лекар дека сте земале РЕВАГРА и кога сте земале. Не земајте РЕВАГРА со други лекови, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал дека можете.

Не треба да употребувате РЕВАГРА ако земате лекови наречеќ 5 j er

<!-- image -->

Не треба да употребувате РЕВАГРА ако земате лекови познати како донатори на азотен оксид, како што се амил нитрит, бидејќи комбинацијата, исто така, може да доведе до опасно намалување на крвниот притисок.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате риоцигват.

Доколку земате лекови познати како инхибитори на протеаза, на пример за третман на ХИВ, Вашиот лекар може да Ви препорача за почеток најниска доза (25 mg) од РЕВАГРА.

Некои пациенти кои земаат алфа-блокатори за третман на висок крвен притисок или за зголемена простата, може да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност, што може да биде предизвикано од намалување на крвниот притисок при нагло седнување или станување. Некои пациенти ги имаат почувствувано овие симптоми при земање на РЕВАГРА со алфа-блокатори. Ова најчесто може да се јави во тек на 4 часа по земањето на РЕВАГРА. За да се намали веројатноста да се јават овие симптоми, треба да бидете на редовна дневна доза со алфа-блокатор пред да започнете со РЕВАГРА. Вашиот лекар може да Ви препорача за почеток помала доза (25 mg) од PEBATPA.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате лекови кои содржат сакубитрил/валсартан, кои се користат за лекување на срцева слабост.

## 3. Како да се употребува РЕВАГРА

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот.

Доколку не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт. Препорачана почетна доза е 50 mg.

He треба да земате РЕВАГРА повеќе од еднаш дневно.

"Треба да земате РЕВАГРА околу еден час пред да планирате да имате сексуален однос. Проголтајте ја таблетата цела, со чаша вода.

РЕВАГРА ќе Ви помогне да добиете ерекција само ако сте сексуално стимулирани. Времето потребно за дејствување на РЕВАГРА варира од личност до личност, но вообичаено е помеѓу половина час и еден час. Може да забележите дека почетокот на дејството на РЕВАГРА е подолго ако го земете со обилен оброк.

Ако РЕВАГРА не Ви помогне да добиете ерекција или ако ерекцијата не трае доволно долго за да можете да го завршите сексуалниот однос, треба да му кажете на Вашиот лекар

Ако имате впечаток дека ефектот на РЕВА е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар Ypt (pei ен

Ако сте земале поголема доза PEBAT Pe покуси 62 треба Ако сте земале повеќе РЕВАГРА отко ку Јито.Ви нро да се посоветувате со Вашиот лекар ијифврмацевт Може да почуствувате зголемување @ неса use и на нивната тежина. Дозите над 100 тв, не ја зголемуваат еф ивдбјоста"" Е : , 9 Не треба да земате повеќе таблети о дијфешто RD Ако имате било какви дополнителни прашања: за примќ го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, РЕВАГРА може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Пријавените несаканите дејства поврзани со употреба на силденафил вообичаено се благи до умерени и краткотрајни.

Ако Ви се јави некое од следните сериозни несакани дејства, престанете со употребата на РЕВАГРА и веднаш побарајте медицинска помош:

- e Алергиска реакција -се јавува помалку често (се јавува кај најмногу 1 од 100 пациенти).

Симптомите вклучуваат ненадејно свирење во градите, потешотии со дишењето или вртоглавица, отекување на очните капаци, лицето, усните или грлото.

- e Градна болка -се јавува помалку често.

Ако ова се јави за време или после сексуалниот однос:

- -завземете полуседечка положба и обидете се да се опуштите,
- -не употребувајте нитрати за третман на градната болка.
- е Продолжена и понекогаш болна ерекција -се јавува ретко (се јавува кај најмногу | од 1000 пациенти).

Ако имате ерекција која трае повеќе од 4 часа, веднаш треба да контактирате со Вашиот лекар.

- e Ненадејно намалување или губење на видот -се јавува ретко.
- г Сериозни кожни реакции -се јавува ретко.
- Симптомите може да вклучат сериозно лупење и отекување на кожата, пликови во устата, гениталиите и околу очите, треска.
- e Епилептични напади --се јавува ретко.

## Други несакани дејства:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти): главоболка.

Чести (се јавуваат кај најмногу 1 од 10 пациенти): гадење, зацрвенување на лицето, напливи на жештина (симптомите вклучуваат ненадејно чувство на топлина во горниот дел од телото), лошо варење на храната, нарушувања во перцепцијата на боите, заматенн вид, нарушување на видот, затнат нос и вртоглавица.

Помалку чести (се јавуваат кај најмногу 1 од 100 пациенти): повраќање, исип на кожата, иритација на очите, крвави очи/црвени очи, болка во очите, гледање на одблесок на светлина, гледање засилена светлина, чувствителност на светлина, влажни очи, срцебиење, забрзан срцев ритам, висок крвен притисок, низок крвен притисок, болки во мускулите, сонливост, намален осет за допир, вертиго, зуење во ушите, сува уста, блокирани или затнати синуси, воспаление на слузокожата во носот (симптомите вклучуваат растечен нос, кивање и затнат нос), болка во горниот дел на стомакот, гастроезофагеално рефлуксно заболување (симптомите вклучуваат ждригавица), присуство на крв во урината, болки во рацете или нозете, крварење од носот, чувство на топлина и чувство на замор.

Ретки (се јавуваат кај најмногу | од 1 000-пациенти): срцев удар, неправилен срцев ритам, привремено намален проте на мозокот, чувство на стегање во грлото, отрпнатост задниот дел на окото, двојно гледање, намалена острина/НА сензации во окото, отекување Ha окото или Ha очниот капак светол или обоен круг околу извор на светлина, ширење обезбојување на белката на окото, крварење од пенисот,

<!-- image -->

спермата, сув нос, отоци во носот, раздразливост и ненадејно намалување или губење на слухот.

Од постмаркетиншкото искуство, ретко се пријавени случаи на нестабилна ангина (состојба на срцето) и ненадејна смрт. Забележано е дека повеќето, но не сите мажи кои ги доживеале овие несакани дејства, имале срцеви проблеми пред да го земат овој лек. Не е можно да се утврди дали овие несакани дејства биле директно поврзани со силденафил.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на РЕВАГРА

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2025

Број на решението за ставање на леко

Кутија со 4 филм-обложени таблети о

Кутија со 4 филм-обложени таблети о,

<!-- image -->

Ол!

ување;

11-636/1

ј

листа

кување;

11-637/1

i]

So

Zz