<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно да се посоветувате со лекар. И покрај тоа, Ексодерил треба да го употребувате внимателно за да Ви биде повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте ce со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако симптомите на болеста не се подобрат во текот на 4 недели, тогаш мора да одите на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Ексодерил и за што се употребува
2. г. Што мора да знаете пред да го употребите Ексодерил
3. Како да го употребувате Ексодерил
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ексодерил

## Exoderil®/ Ексодерил? 1% крем

## Naftifine Hydrochloride

Активна супстанција: нафтифин хидрохлорид.

Помошни супстанции: натриум хидроксид, бензил алкохол, сорбитан стеарат, цетил палмитат, цетил алкохол, стеарил алкохол, полисорбат 60, изопропил миристат, прочистена вода.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Sandoz GmbH -Кундл, Австрија; Salutas Pharma GmbH Osterweddingen, Германија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕКСОДЕРИЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

14 крем содржи 10 та нафтифин хидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Алуминиумска туба со пластично капаче -15 g.

Ексодерил содржи нафтифин хидрохлорид како активна супстанци на "Ск е за надворешна употреба при габични инфекци. Ексодерил е ефикавењеР кожни габички, квасни габички, мувли и други габи. Исто така, активен е против многу други бактерии кои често се појавуваат заедно со габичните инфекции.

<!-- image -->

<!-- image -->

Поради неговото антивоспалително дејство брзо исчезнуваат знаците на воспаление, особено чешањето. Ексодерил добро се апсорбира преку кожата и подолго време се задржува во разни слоеви на кожата, поради што е доволно Ексодерил да се употребува еднаш дневно.

## За лекување на:

- -.Габични инфекции на кожата и кожените набори што се препознаваат по црвенило, лупење и отекување или плускавци што чешаат;
- -"Габични инфекции на стапалата (особено меѓу прстите и на табаните) и на дланките;
- -.Кандидијаза на кожата (само како лек од втор избор кај возрасни).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЕКСОДЕРИЛ

## Немојте да употребувате Ексодерил:

Ако сте алергични на нафтифин хидрохлорид (активна супстанција), бензил алкохол (конзерванс) или на некоја од другите помошни супстанции.

## Бидете особено внимателни со Ексодерил:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Ексодерил.

Ексодерил е наменет само за надворешна употреба и не смее да дојде во контакт со очите.

Доколку симптомите продолжуваат или ако лекувањето не е успешно како што се очекувало, мора да се консултирате со лекар колку што е можно побрзо.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред го употребите овој лек.

Ако се употребува правилно, не треба да се очекува да има нероденото бебе или доенчето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

<!-- image -->

Ексодерил 195 крем нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на Ексодерил

Ексодерил содржи цетил алкохол и стеарил алкохол како конзерванси. Овие помошни супстанции може да предизвикаат локална кожна реакција. Ве молиме разговарајте за ова со Вашиот лекар.

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Не се познати интеракции меѓу Ексодерил и други лекови.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЕКСОДЕРИЛ

Секогаш придржувајте се до точната доза, освен ако не е поинаку пропишано.

Ексодерил треба да се нанесува еднаш дневно на исчистена и целосно исушена инфицирана кожа и на околниот предел и нежно да се протрие.

Деца и адолесценти: безбедноста и ефикасноста на нафтифин кај деца и адолесценти под 18-годишна возраст не се утврдени (не се располага со податоци за тоа).

Пациенти со нарушена функција на бубрезите и на црниот дроб: не е потребно приспособување на дозата.

Повозрасни пациенти: не е потребно приспособување на дозата.

## Времетраење на употреба

Поради брзото подобрување на симптомите (чешање, печење и сл.) важно е да се продолжи лекувањето на габичните инфекции на кожата до две недели откако ќе се повлечат знаците на болеста, со цел трајно да се излекува.

Ако нема подобрување на знаците на болеста во рок од чет почетокот на лекувањето, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Начин на употреба

Ексодерил се нанесува исклучиво на кожата.

<!-- image -->

Ексодерил не смее да дојде во контакт со очите или да се нанесува на мукозните мембрани.

За да се излекува габичната инфекција колку што е можно побрзо, треба да се придржувате на следниве правила:

1. Бактериите одговорни за габичната инфекција може да се залепат на облеката што е во допир со инфицираната кожа. Затоа, таквата облека треба да се менува секој ден.
2. Нормалната и, пред се, сувата кожа е најдобра заштита од габични инфекции. Затоа, избегнувајте тесна облека што ја попречува циркулацијата на воздух кај инфицираните делови на кожата (на пример, чорапи/хулахопки од синтетички влакна во тесни чевли). Секогаш, по миење, треба да го исушите инфицираниот дел на кожата. Крпите за лице и другите крпи треба да се менуваат секој ден.
3. Ако имате габична инфекција на стапалото, не треба боси да одите низ домот, во бањата или во хотел. На овој начин ќе се заштитите од понатамошно ширење на микроорганизмите и, пред се, од повторување на инфекцијата.
4. Не одете во сауни или во турски бањи пред да се излекува инфекцијата.

## Ако сте употребиле поголема доза од Ексодерил отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза од Ексодерил отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Нема веројатност за појава на ситуации опасни по живот.

Ако по грешка голтнете дел од Ексодерил крем, консултирајте се со лекар. Се препорачува соодветно симптоматско лекување.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Ексодерил може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во изолирани случаи може да се појават локални знаци на иритација, како што се чувство на сувост, црвенило и печење. Сепак, лекување = RETKO ce прекинува како резултат Ha тоа. Несаканите дејства исчезијва о ќе заврши лекувањето. 5

Ако забележите какви било несакани дејства што не се 64 упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЕКСОДЕРИЛ

Да се чува на температура до 30"С.

ова

<!-- image -->

По отворање кремот е стабилен четири недели ако се чува на температура до 280.

Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет//"

<!-- image -->