## BHATPEIIIHO  yIATCTBO  / UHOOPMAI{IIJA 3A KOPT4CHT,TKOT TRIMETACOR@ MR 35 mg, ra6Jreru  co MoArr{rqupaHo  ocJro6oAyBarbe

Trimetazidine  dihydrochloride

## Ilped da noqHeme co ynompeda  Ho neaom, oHu,uomeilHo npovumajme  zo ynqmcmoomo  1udejfi.u codpttcu utt(topnaquu  nolttHu sa Bac,

- Vyaajnte  zo ynamcnxlomo.  Moace da Bu mpe6a u noHama,l,ty.
- Axo u.tttqme  dononruunterHu  npataarua,  o6panteme ce rcaj Baruuom JteKap uau tfiapuaqeam.
- Oaoi nerc Bu e npenuunH Botn. He mpeda da eo daaante ua dpyeu. Moctce da uM Harumemu  dypu u arco iluqHume  cu,l/mmowu ua 60necma ce ucmu rcarco Bautume.
- Bo cttyuai da pasaueme 6ruto KqKGa  HecaKaHa pearu4uja o6pamume ce xaj Bawuom teKap. Oaa ce oduecyaa u Ha. HecaKauume e(tercmu Kou He ce uaaedeuu  so oca ynamcmco.

## IIIro cogpxH oBa yrarcrBo:

1. []ro rpercraByBa TRIMETACOR@ MR H 3a rrro ce ynorpe6yra.
2. [IIro rpe6aAa 3Haere rrpeA  Aa 3aroqHere  co ynorpe6a  Ha TRIMETACOR@ MR
3. Karco ce ynorpe6yaa  TRIMETACOR@ MR
4. MoinHn  HecaKaHH e$exlz.
5. Haqnu Ha  r{yBame  Ha TRIMETACOR@ MR
5.  lonorHarerHu  raH$opuaqau

## 1. IIITO  fIPETCTABYBA  TRIMETACOR@ MR I{ 3A IIITO CE YIIOTPBEYBA?

TRIMETACOR@ MR e HaMeHer:a ynorpe6a rcaj ao:pacHlr  rarrneHru  eo rcoNr6uHarlnja co Apyru  JreKoBU 3a TperMaH Ha rpaAHa 6olna rpeAh3Br,rKaHa  oA KopoHapHa 6olecr (auruua nercropac).

## 2. IIITO  TPEEA  AA  3HAETE IPEA  AA  3AIOTIHETE  CO  yIIOTPEEA  HA TRIMETACOR@ MR

## He cueere  Aa ro yrrorpe6ynare  TRIMETACOR@ MR :

- . aKo HMare llapruucouosa 6orecr,  6olecr Ha HepBHHor  crrcreM xoja uujae Bp3 KoHTpotara Ha ABH)I(en,eTO,  IXTO IIpeAH3BHKyBa  Tpece}be, pHrrZAeH Crar,  6anuO  ABH)Kerbe,  HeypaMHoTe)KeH  oA;
- . aKo cre areprl4qHu (npeoceunnu) Ha rpuMera3rz4au  (arcrraBHa  cyrrcraurlzja  ua TRIMETACOR@ MR) rzna sa 6alo rcoja rolrourHa  cyncraHulaja  na rpenaparor (Hane4eHu  no  4er  6)
- . aKo HMare rerrrKa  6orecr  Ha 6y6pe:ure.

Bo ctryuaj  da uarume  uexoja od zopeuaaedeuume 1onecmu ue seuajme TRIMETACOR'a  MR. Arco tte cme cuzypHu rcoucyttmupajme  zo caojom teKap nped npmteua ua TMMETACOR'Ii MR.

## Iloce6uu MepKrr Ha flpeAyrrpeAyBarbe  u Iperrra3JrrrBocr

llpe4 nparraeua  ua TRIMETACOR@ MR pa:rorapajre co Baruaor rreKap.

- -Jlercor TRIMETACOR@  MR Mo)Ke Aa AoBeAe Ao BnorxyBarbe Ha rroeroer{Khre cr,rMrrroMH KaKo Tpecerbe,  pHrHAeH  craa, 6anHo ABr4)Kerbe, HeypaMHore)r(eH oA, oco6eHo  r&lt;aj nocrapzre  rrarIHeHTH. Arco ce nojaaar oBHe cuMrrronau,  rpe6a ga  ro au$opMHpare Baruzor  AoKTop, roj ke to oApeAH Baruuor rperMaH
- -3a BpeMe  na 6peueuocr,  JreKor rpe6a Aa ce 3eMa caMo no crplrKTHa r.rHAHBt4AyaJreH cnyuaj oA crpaHa HaAoKrop -He ce rperopaqyBa  yrorpe6asa  BpeMe Ha  Aoelbe -flaqneuru  co reuKo  6y6pexno  olltTeryBame,  rpe6a  4a ro [poueHa oA cTpaHa Ha  AoKTop ffi на

## Aeqa  H aAoJrecrIeHTH

He ce npenopaqyBa  ynorpe6a  Ha TRIMETACOR@ MR rcaj Aet\av in sp,psryhgr' 18 rogunu.

<!-- image -->

.

## Ynorpe6a co  Apyru  JreKoBrr

He ce no:uara aHTepaKrlt4v  co  Apytu  JreKoBH.

Be uolunae ga ro nurfopMapare  Bauuor  AoKTop  unrz  QapnaaqeBT  ar(o 3eMare, HJrH aKo  Ao HeoAaMHa  cre 3eMaJre 6rzno rcoj  Apyr reK, Aypt4  Lr oHHe KoH He ce Ha JreKapcKH  perlenr.

## Epenrenocr rr  Aoen,e

Tpe6a  4a ce us6erHyBa yrlorpe6a  ga  BpeMe Ha 6penreHocr.  [orcorxy  sa6penreuure,  AoAeKa  ro npuMare JIeKor,  no6apajre MHcJ'tee o4 Bauruor  AoKTop. Cano Baruuor  AoKTop  Mo)r(e  Aa oAnyqn  gana rpe6a 4a [poAoJr)r(HTe  co ynorpe6a  ua ,rexor vilv He.

Arco cre 6penreua vilv ilovre)  MHoJIHTe  AeKa cre 6penaeHa MrvrutaHnpare  Aa:a6penreuure,  flocoBerysajre ce co Baurzor neKap [peA Aa 3a[oqHere  Aa to ynorpe6yrare onoj lerc.

## Bo:eme u y[paByBarte  co MarrrrrHrr

Onoj nex Mo)I(e  Aa rIpeAH3BHKa nojana Ha BprorraBurra  H [oc[aHocr, rrrro 6u uoxero 4a nnajae eps Baruara cnoco6uocr 3a Bo3eH,e  H yrlpaByBame  co MaurHHr{.

## 3. KAKO CE YIIOTPEBYBA JIEKOT TRIMETACOR@ MR

Cexoraur :euajre ro JIeKor oHaKa KaKo [rro Bu e npenopar{aHo  o4 Bauuor AoKTop.  He ro npercuHyaajre rperMaHor 6e: nperxo4Ho  Aa ce [ocoBeryBare co Bauraor  AoKTop. Ano uuclure AeKa 4ejcrsoro  nu rlnoi " rpeMHoly cla6o rana npejarco 3a Bac, coaeryaajre ce co Bauuor  AoKrop ala dtapnaaqeer.

llpenopauaHa  Ao3a  oa TRIMETACOR@ MR e e4ua ra6lera (35 mg) ABa ilailrAHeBHo.  Ta6lernre rpe6a  ga rH 3eMere co  qama  BoAa Hayrpo v HaBeqep,  3a BpeMe ua o6poqa.

Axo aruare HapylxeHa  $yHrcIruja  aa 6y6pezvrre  vtv cre rrocrapu oa 75 rogwLru,  Bauruor  AoKrop fte Brz ja npHnaroAH  Ao3ara Ha J.reKor rcoja ja npuMare.

## Amo cre rpr.rMrrre  rrororreMa  ao:a  TRIMETACOR@  MR oa uorpe6uara

llpz cre 3eJIe rotoJleMa  Ao3a Ha JIeKor orKorKy  uro rpe6a,ro,  KoHTaKTHpajre  ro Bauuor  AoKrop  HJ1H $apnaaqenr.  Kyranuero oA neKor 3eMere ro co Bac.

## Arco cre:a6opanule  Aa ro 3eMere  rrercor TRIMETACOR@  MR

He :en'rajre gnojHa  Ao3a 3a  4a ja uaAovecruTe rrpoilyureHara. Ano sa6opanare  Aa 3eMere HaBpeMe  Ao3a, :euere  ja BeAHa[ rcora *e ce cerr]Te H rroroa rrpoAoJrxere rcarco soo6uqaeHo.

## Aro upecraHere  Aa ro 3eMere  Jrenor TRIMETACOR@  MR

I{e ro nperunynajre  3eMamero  Ha Baruaor rerc, 6es [perxoAHa xoucy,rraquja  co Baurzor  AoKTop.

Arco arraare Ao[oJ]HHTeTHH  npa[ar6a Bo BpcKa co ynorpe6ara  Ha onoj ,rerc, rpe6a 4a ce o6parnre  raj Baruuor  AoKTop u,ru rfapnraqenr.

## 4. MO)I{HU  HECAKAHI{  trOEKTI,T

Karco  a crrre  Apyru  ret(oBa  a onoj neK Mo)I(e  Aa  npeAH3BHKa  HecaKaHa  e$erru HaKo He ce janynaar rca.j ceKoro.

3a6e,rerxaun  ce cneAHHTe HecaKaHH  4ejcraa:

Bp:roraanuqa,  uraBo6oJma,  a64ouznalHa  6o.nra (6onna no Ha xpaHara,  qyBcrBo  Ha taAeme, nonpaftame, ucurt,j АА

gyrcrno Ha 6psa ruu nenpanrrna'cpqe, u pi6rri, Ha r(pBHr,roT rrpHTtrcoK rrpH 3acTaHyBaE,e BO BpTOHTaBHIIa,  HeCBeCTI4rIa, 3aMOp,  qyBCTBO  Ha OnIIITa 3 Ретки несакани дејс ва (може да се кај најмног екстј

(nporrn), orexHaro Bapelbe BcrBo  Ha cla6ocr.

(ercrpacucro.ua),  na4 ga 6yle rpuApy)r(eHo  co 6panona.

<!-- image -->

## HecarcaHa Aejcrsa  co HenosHara dpeKBeHuHia  Haja iara  He Moxe  Aa ce rp Aocranuure  noAaroun) од

Moxe 4a ce pasnrajar  cHMrrroMu  Ha Hepnur4or cr4creM (excrpanr,rpaMr,rAaJrHu cHMnroMH),  KaKo  uro ce Heeoo6HqaeHH  ABHxeBa,  BKJryqHTeJrHo  rpe[epeu,e/rpecerre  Ha pallere  H rlpcr]rre, HcKpI4BeHH  ABu)r(erba  Ha TeJIoro,  BKoLIaHer  oA I4 BKoqaHerocr  Bo pauere 14 Ho3ere,  Kou npoMeHu o6uquo ce noBJrexyBaar  fro rrpeKHH co TpeTMaHoT.

Hapyuryaama Ha coHor (uecoHuqa,  nocnauocr),  KoHcrHrraquja  (sanerc),  cepuosua  aJreprucKa pearqraja (renepanusapaH  IrpBeH  HcHrr fro Kolr(ara  co rrJraKoBrr, oroun no Jr[uero, ycHVTe,ycrara,ja:urcor  anH rpnoro []TO MO)r(e  Aa  [peAu3BI,IKa OTe)I(HaTO TOJITa]be I{ AHIXe}be.

Cepuo:eH  [aA Ha 6pojor :r,a6etu KpBHH KJrerKr{ urro fte Be HanpaBH  cKJroHH xou uu$ercqurz, Hanrareu  6poj Ha rpou6oqrzra  (rcpnua  nlouxra)  [ITo ro 3roneMyBa  pr43uKor oA KpBaperbe  uln nojasa  Ha MoApHHKH.

Hapyrueua  $yurcqaja  Ha IrpHHor  apo6  (raaerre,  nonpaftarre,  ry6urorc  Ha arrerzTor,  orrrrra roura cocroj6a, rpecrca,  jaAe)I(,  ro)I(oJITyBarL,e  Ha Ko)r(ara u 6e,rrcnre  oA oqure, TeMHo  npe6oeua ypvHa,  cBerJIa  cronraqa).

## ,IIpyrH  uecaxaHa  Aejcrea

I{aj nauory  rraa,r  6poj na nyie ce nojaaule  ApyrH  HecaKaHH  4ejcrna,  Ho HHBHara  roqHa  SpercneHqaja  e Heno3Hara (He ntoxe  Aa ce [peABlap.V o1AocrarrHHTe  nogaroqu):  qyBcrBo  Ha BprornaBaqa  (eepruro).

## Ilpujanynat e Ha HecaraHHTe gejcrna

,

AKo sa6ere)I(HTe HeKoe oA oBlte HecaKaHH  4ejcrna  utn 6uto Koe  Apyro  HeoqeKyBaHo HecaKaHo gejcrno, Be MoJIHMe  4a ro raH$opMnpare  Baruuor  AoKTop anra  $aprvraqenr.  3a crpeqyBalLe  ua nojara Ha cepHo3HH peaKuHH,  BeAHaITI  xoncynrupajTe ce co Baurnor  AoKTop axo: sa6erexare  nojana Ha rerrrKo HecaKaHo 4ejcrso,  HecaKaHoro  4ejcrno  cejanulo  HeHagejHo ranu 6pso ce BJroruyBa.

Hecaxaunre  4ejcrea  Ha J'reKor Mo)r(ere  Aa il4 npujaaure H AHpeKTHo Bo HaulloHiurHuor  rreHTap 3a rpapuarcoearuJlaHlla npu AreHrlajara 3a J.reKoBH v MeAvu\vHcKH  cpeAcrBa (yl.Ca.Kapvl  t4 Mero4uj 6p.54 rcar 1) HJIH  rlo eJIeKTpoHcKH  rlar rrpeKy  se6 crpaHara  ua Areuqujarahttp:llmalmed.gov.mk/.  Ha onoj uaunu ke npugouecere  Bo KoM[nernparbe  Ha 6ea6eAnocnrEor  npo(tun  Ha JreKor.

## 5. HATIIIH  HA  TIYBAIf,B  HA TRIMETACOR@  MR

Jlercor  Aa  ce  qyBa  HaABop  o4  4o$ar  H norureA Ha  4eqa!

!a  ce uysa Ha reMrreparypa  no4 250C.

.{a  ce uyna Bo opntuHaJrHoro  rraKyBarbe.

Jlercor  Aa He ce ynorpe6yaa tro HcreKor Ha poKor HaBeAeH Ha erhKerara  v Ha KaproHcKoro  rraKyBaH,e  [o o3HaKara "EXP". Porcor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJreAHuorAeH  oA AaAeHHor  Meceu.

## I{rrcrpyr&lt;quu  3a parcyBar*,e  co orrraAHrror  ruarepujal

MeAaulaucrcH npou3BoAn He rpe6a Aa ce oAcrpaHyBaar flpeKy KaHurnn3arruoHara  Mper(a vJtH co AoMauHHor ornaA. llpaurajre ro Bamuor  $apnraqenr  KaKo  Aa ro oAcrpaHare orrraAH]tor naarepnjal oA MeAHTIHHoKHTe npou3BoAa  xoH noserte He rH KopHcrHTe. Onue uepxu [oMaraar  Aa ce 3atrrrvrwre ce6e cu a Baruara OKOJII4HA.

## 6.  AOIIOJTHI4TEJTHI4 I4HO OPMAUT,III

IIIro cospxu TRIMETACOR@  MR

AKrHsHara  c)rncraHlruja  e  rplrMera3t1laH  AaxuApoxJropuA, Elua ra6tera co  lro4asuqapaHo ocro6o4yearbe  coApxtta 3 5 rng rpu Mera3HAH  H  AHxHApoxJrop  HA.

## flol,rouHn cly'ncrasqua:

Jttdpo ua ma1nemama  MaHHToJ.r, [qeHKapeH crpo6, 6es soAna cvrtKa, xuAporeH  H3HpaHo pacruTeJr Ho MacJro, . xlrIIpoMeJI03a, MarHe3pryM cTeapaT. пови

4)utr.u o1no)rcylatue:  xu[poMeJ'roza  (8464), xr.rApoKcurrponunrleryJrosa  (84 rHraHHyM  AHoKoHA  (F,171),  upBeH  )r(erre3eH  oKcltA  (8172).

<!-- image -->

## Како изгледа TRIMETACOR® MR и содржина на пакување

T a6teru co nrogrzSaqvrpa*o  oclo6o4yrame.

Creuo po3eBa, oKpyruIkl, 6urcousexcuu  ra6lerw  co eAHoJrrrqeH h3rJreA, KoM[aKTHa  pr  xoMoreHa crpyKTypa, Ma3Hr4  pa6ora  u [peqHHK o.q 9 mm.

Kyrrzj  a co IIB[I/IIB{II/Anynrunr{yMcKH 6lracreprE.

Iarcyname  co 6 PVC/PVDC/AI6rucrepu co no 10 ra6teru co nro4raSuqrlpaHo  oclo6o4ynarre.

## Ilocure.r na ogo6penrrero 3a rrpoMer:

3eurusa llxaprvra  Marcegounja  AooeJr Cr&lt;onje Yr.Jop4an  Mrajanroe 6p.48-1 I I -2 1000 Crconje Peny6nraxa  Cenepua  Maxegonuj  a

## Ilponsnognre.r:

S.C. Labormed  Pharma S.A. 44B, Theodor  Pallady  Blvd. Sector 3, 032266 Bucharest Pouannja

Epoj u  AaryM  na o4o6penrero  3a пром

Haqun Ha rrgAaBarbe Ha Jrercor:  Jlenor

[ocle4Ha  penusuja Ha rencror: Mapr,

с)

<!-- image -->

peqenr (P). КА

I

.