## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## BONNEDRA®/ БОНЕДРА филм-обложена таблета 150 mg Ibandronic acid

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас. "Чувајте

- лекар или Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти Вашите.
- го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот фармацевт.
- како Доколку забележите некое несакано дејство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Дополнителни информации
- . Што претставува БОНЕДРА и за што се употребува Што мора да знаете, пред да Употребите БОНЕДРА Како да се употребува БОНЕДРА Можни несакани дејства Чување и рок на Употреба на БОНЕДРА PaAKWMHr»

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БОНЕДРА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

скршеници на коските (фрактури). Намалувањето во фрактури е докажано за "рбетниот столб, но не и за колкот.

бидејќи имате зголемен ризик од фрактури. Остеопор еистенчување и ослабување на коските, кое е често кај жените по менопауза, женските јајници прекинуваат да го создаваат женскио C кој помага во одржување на здрав скелет.

Колку жената порано влезе BO менопауза, толку е фрактури Bo остеопороза.

Saku : conse Други фактори кои можат да го зголемат ризикот од фрактур

<!-- image -->

- е Недостаток на калциум и витамин Д во исхраната
- e Пушење или прекумерно конзумирање на алкохол

оголем од

Ц7

<!-- image -->

- " Недоволно движење или други видови на физичка активност
- " Заболени од остеопороза во фамилијата

## Здравиот начин на живот исто така ќе помогне да се добие поголем бенефит од лекувањето. Тоа вклучува:

- e Пешачење или било која друга физичка
- " Балансирана исхрана богата со калциум и витамин Д
- активност e Непушење и неконзумирање на прекумерни количини на алкохол.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БОНЕДРА

## Не употребувајте Бонедра

- . Ако имате одредени проблеми со хранопроводникот/цевката која ја поврзува устата со желудникот (езофагус) како што се стеснување или отежнато голтање.
- . Ако сте алергични на ибандронска киселина или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)

.

- најмалку 60 минути. . Ако имате или сте имале во минатото ниско ниво на калциум во крвта. Ве молиме посоветувајте се со Вашиот доктор.
- Ако не можете да стоите или да седите исправено

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Несакано дејство наречено остеонекроза на вилицата (оштетена коска на вилицата) била пријавена многу ретко по ставање на лекот во промет кај пациенти кои примале ибандронска киселина за остеопороза. Остеонекроза на вилицата може исто така да се јави по прекинување со лекувањето.

Важно е да се проба и да се превенира развој на остеонекроза на вилицата бидејќи е болна состојба која тешко може да се лекува. Со цел да се намали ризикот од развој на остеонекроза на вилицата, постојат мерки на претпазливост кои треба да се превземат.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт

- или Вие планирано вадење на заби e Ако не добивате рутинска стоматолошка грижа или сте немале стоматолошка проверка долго време
- пред да земете Бонедра: e Ако имате некаков проблем со Вашата уста или заби како што е слабо дентално здравје, болест на непцата,
- e Ако сте пушач (бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од проблеми на забите)
- e Ако претходно сте биле лекувани со бисфосфонат (се употребуваат за лекување или превенција на нарушувања на
- коските) e Ако земате лекови наречени кортикостероиди (како или дексаметазон)
- e Ако имате канцер

Вашиот лекар може да побара од Вас да извршите стол започнување со лекувањето со Бонедра.

<!-- image -->

Во текот на лекување, треба да се одржува добра орална хигиена (вклучително редовно четкање на забите) и да добивате редовни стоматолошки прегледи. Доколку носите протези треба да бидете сигурни дека се вклопуваат правилно.

Некои луѓе треба да бидат особено

- e Ако имате некои нарушувања со метаболизмот на минерали (како што е дефицит на витамин ДЕ),

претпазливи додека земаат Бонедра. Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Бонедра:

- "Ако Вашите бубрези не функционираат нормално
- e Ако имате некаков проблем со голтање или дигестивни проблеми.

Доколку овие симптоми се појават, прекинете со земање на лекот Бонедра и веднаш информирајте го Вашиот лекар (видете дел 3).

## Децаи адолесценти

Немојте да давате Bonnedra на деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Бонедра

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги ц лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови. Особено:

- на Бонедра. &gt; e Ацетилсалицилна киселина и други нестероид th ааторни лекови (НСАИЛ) (вклучувајќи ибупрофен, д Siggbe Ha 4) напроксен) кои може да предизвикаат иритација на-зжелудн ОК и ревата. Бонедра може да доведе до истото. Затоа биде е е 33 доколку истовремено со Бонедра земате лекови п) ѓ LEMS POTUB воспаление.
- " Додатоци кои содржат калциум, магнезиум, железо или алуминиум, бидејќи тие може да влијаат на дејството

Кога ќе ја проголтате Вашата месечна таблета Bonnedra, почекајте 1 час пред да земете било каков друг лек, вклучувајќи ги и таблетите за нарушено варење на храната и препаратите кои содржат калциум или витамини.

## Бонедра со храна и со пијалок

Може да пиете само обична вода но не и други видови пијалоци.

Не го земајте лекот Бонедра со храна. Бонедра е помалку ефикасна ако се земе со храна.

Откако ќе земете Бонедра причекајте 1 час пред првиот оброк и понатамошни пијалоци (видете дел 3. Како да се употребува Бонедра).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Бонедра е наменет само за жени во постменопауза и не смеат да го земаат жени кои сеуште може да имаат деца. Не земајте

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Бонедра ако сте бремени или ако доите.

## Влијание врз способноста за возење или

за ракување со машини Може да возите и да користите машини, бидејќи се очекува дека Бонедра не влијае или занемарливо влијае на Вашата способност за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БОНЕДРА

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачана доза на Бонедра е една таблета еднаш месечно.

## Земање на месечната таблета

Важно е внимателно да ги следите овие инструкции. Тие ќе Ви помогнат за правилно земање на овој лек и таблетата Бонедра брзо да дојде во желудникот со што е намалена можноста од појава на иритација.

- " Земете една таблета Бонедра 150 mg еднаш
- навики. e Земете ја Бонедра таблетата најмалку 6 часа по земањето на било каква храна или пијалок освен обична вода.
- месечно. " Изберете еден ден во месецот кој најлесно ќе го запамтите. Можете да изберете ист датум во месецот (како што е секој 1-ви во месецот) или ист ден (како што е првата сабота секој месец) за земање на Бонедра таблета. Изберете датум кој најдобро одговара на Вашите вообичаени
- e Бонедра таблетата земете ја:
- e Пред да земете било каква храна или пијало
- " По станување од кревет тој дени
- " Проголтајте ја таблетата со полна чаша обична
- e Не јадете ништо
- . He пијте ништо (освен обична вода доколку имате потреба)
- " Откако ќе помине еден час, може да го имате првиот оброк или пијалок во текот на денот. Откако ќе јадете, може да легнете ако сакате и може да ги земете другите лекови кои Ви се потребни.
- e He земајте некои други лекови

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Продолжување на земањето на Бонедра

Важно е да продолжите да земате Бонедра секој месец, се додека Вашиот лекар Ви го препишува лекот. После 5 години употреба на Бонедра, Ве молиме консултирајте се со лекар, дали има потреба да продолжите да земате Бонедра.

Ако употребите повеќе од лекот Бонедра отколку што сте требале Ако случајно сте земале повеќе од една таблета, веднаш и ј лна чаша млеко и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.

Не предизвикувајте повраќање и немојте да легне предизвика Бонедра да го иритира Вашиот езофагус.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Бонедра

- -AKO сте заборавиле да ја земете таблетата тоа

<!-- image -->

ден, не ја земајте таблетата покасно во текот на денот. Наместо тоа погледнете во Вашиот календар кога треба да ја земете следната планирана доза.

- -Ако сте заборавиле да ја земете таблетата во избраниот ден а Вашата следна планирана доза треба да ја земете само за 1 до 7 дена...

Никогаш не смеете да земете две таблети од лекот Бонедра во иста седмица. Причекајте до следната планирана доза според Вашиот календар и земете ја како нормално; потоа продолжете да земате една таблета еднаш месечно на планираните денови кои ги имате означено на календарот.

- -Ако сте заборавиле да ја земете таблетата во избраниот ден а следната планирана доза треба да ја земете за повеќе од 7 дена...

Земете една таблета следното утро по денот откако сте се сетиле; потоа, продолжете со земањето на една таблета еднаш месечно на планираните денови кои ги имате означено на календарот.

Во случај да имате било какви нејаснотии или прашања во врска со Употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, "ako истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш информирајте го лекарот или медицинската сестра доколку забележите било што од следниве сериозни несакани дејстваможеби ќе Ви биде потребно итно медицинско лекување:

Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 лица):

- " силна болка во градите, силна болка по голтање на храна или пијалок воспаление на хранопроводникот/цевката која ги поврзува устата со желудникот, можеби со рани или стеснување на хранопроводникот/цевката

Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 лица):

- " чешање, отекување на лицето, усните, јазикот и грлото, со отежнато дишење
- " постојана болка во очите или воспаление
- " новосоздадена болка, слабост или непријатнос препоните. Може ќе имате рани знаци на мож на бедрената коска 4
- ott " болка или рана во устата или вилицата. Мо тешки проблеми со вилицата (некроза (мртво к коска) ©

Huny ШАРА Be Многу ретки (може да се јават кај до 1 на 10 000 л

<!-- image -->

“

сериозна

- " сериозни несакани кожни реакции
- алергиска реакција која може да биде опасна по живот

## Останати можни несакани дејства

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 лица):

- e главоболка
- проблеми, мачнина, пролив (осетливи црева) " грчеви во
- мускулите, вкочанетост во зглобовите или екстремитетите
- 5 ИСИП

## Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100

- г вртоглавица
- " надуеност (гасови, чувство на подуеност)
- ¢ болка во грбот
- " чувство на замор и исцрпеност
- " астматични напади
- ° симптоми на ниско ниво на калциум во крвта (хипокалцемија) вклучувајќи мускулни грчеви или болка и/или Чувство на трнење на прстите или околу устата.

:

- " воспаление на дванаесетпалачното црево (првиот дел на цревата), која предизвикува болка во желудникот

## Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 лица):

- ° уртикарија

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Со

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА БОНЕДРА

пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење да ги пријавите во Националниот центар за фармаковиги. г И, би јата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методи; 4k електронски пат преку веб страната на Агенцијата http:/

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

<!-- image -->

- лица):

Лекот не бара посебни услови на чување.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот БОНЕДРА?

- Активна супстанција е ибандронска киселина Една филм-обложена таблета содржи 150 mg ибандронска киселина (во облик на ибандронат натриум монохидрат).
- Други помошни супстанции се :
- киселина. " Филм обвивка: Opadry white У5-1-7003 (титан диоксид (Е171), хипромелоза 3cP, хипромелоза 6cP, макрогол 400, полисорбат 80).
- " Ta6nemuo јадро: микрокристална целулоза: повидон; кросповидон тип А; колоиден безводен силициум диоксид; стеаринска

## Како изгледа и што содржи пакувањето на БОНЕДРА

Бонедра таблетите се бели биконвексни филм обложени таблети, во облик на капсула со втисната ознака" 1150" на едната страна и без ознака на другата страна. Бонедра таблетите се достапни во пакување од 1 (1x1) филм -обложени таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА

ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

PLIVA Hrvatska d.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb, Хрватска

Teva

Pharmaceutical

Pallagi ut 13

Works

Private

Limited

HU-4042 Дебрецен, Унгарија

## Начин и место на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Февруари 2023 година

<!-- image -->