## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ STREPSILS®/CTPENCHJIC®

Стрепсилс, оригинал Стрепсилсе, мед и лимон Стрепсиле, ментол и еукалиптус Стрепсилс, портокал со витамин Ц

## Пастили

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. © Советувајте се со Вашиот

Овој лек се издава без Рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за Кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот Стрепсилс претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- фармацевт, ако Ви се потребни дополнителни информации. е Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- ¢ Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова Упатство, Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да 3HaeTe, пред да го употребите Стрепсиле
1. Што претставува Стрепсилс и за што се употребува 2. Што
3. Како да го употребувате Стрепсилс
- -Чување и рок на употреба на Стрепсилс сл
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации.

<!-- image -->

<!-- image -->

## и ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ СТРЕПСИЛС

## Овој производ е наменет за возрасни, деца (над 6 години) и постари лица. Crpencuute не смее да го употребуваат деца под 6 години.

## Немојте да го употребувате Стрепсилс:

- ~ ako сте алергични (пречувствителни) на активните состојки или на било која друга состојка на лекот (види дел 6Дополнителни информации). -
- кај деца под 6 годишна возраст.

## Немојте да го употребувате Стрепсилс:

- -ако сте нетолерантни на одредени шеќери, како што се фруктоза, глукоза-галактоза и сахароза-изомалтоза. Нетолерантноста ќе доведе до состојба на недостаток на ензимот фруктоза-1-фосфат алдолаза (што води кон нетолерантност на фруктоза), глукозно-

## Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, ако:

- ~ Земате или до неодамна сте земале било какви лекови дури и оние кои не се на лекарски рецепт
- ~ Имате или сте имале други проблеми co грлото

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт, пред да земете било каков лек.

Не се препорачува употреба на производот доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или доите.

## 35 КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ СТРЕПСИЛС

За перорална употреба.

Возрасни, деца постари од 6 години и постари лица: Една (1) пастилз уста на секои 2-3 часа. Максимална доза е 12 пастили за 24 часа.

Поради својата Големина, пастилите не се погодни за деца помали од Доколку симптомите траат повеќе од 3 дена или доколку се случува посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Да не се надминува препорачаната доза.

<!-- image -->

Ако имате впечаток дека ефектот на Стрепсилс е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Можна е појава на стомачни непријатности.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

He земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза. Продолжете со нормална

употреба.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Стрепсилс може да има несакани дејства, иако не се Јавуваат кај сите.

Ако дојде до појава на симптоми на пречувствителност како што е чешање, прекинете ја употребата на пастилете и консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако некои несакани дејства станат сериозни или ако дојде до појава на несакани дејстав кои не се опишани во ова упатство информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Можни се помалку чести реакции на пречуствителност на лекот.

При употреба на Стрепсилс, ментол и еукалиптус можно е помалку често надразнување на јазикот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СТРЕПСИЛС

## Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C.

## ЛЕКОТ СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот на смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот Стрепсиле

Секоја Стрепсиле, оригинал пастила содржи:

2.4-Dichlorobenzyl alcohol

...............

arse

1.2 mg

Amylmetacresol

oo...

eee

0.6 mg

<!-- image -->

eeeeccecceeeeecccce.n. Помошни супстанции: масло од анасон, масло од пеперминт, ментол природен или синтетички, винска киселина, боја Ponceau 4R edicol (E 124), боја Carmoisine edicol (E 122), течна сахароза, течна глукоза, вода.

<!-- image -->

Секоја Стрепсиле, мед и лимон пастила содржи:

2.4-Dichlorobenzyl alcohol

1.2 mg

Amylmetactesol

оса 0.6 mg Помошни супстанции: мед, винска киселина, масло од пеперминт, масло од лимон, боја quinoline yellow, течна сахароза, течна глукоза, вода.

Секоја Стрепсилс, ментол и еукалиптус пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzyl alcohol

...............

bees

1.2 mg

Amyl|metacresol

Levomenthol EP

Секоја Стрепсиле, портокал со витамин Ц пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzyl alcohol

...............

Бар

1.2 то

Amylmetacresol

0.6 mg

Помошни супстанции: ментол, винска киселина, арома на црвен портокал, пропилен ГЛИКОЛ, боја Sunset yellow (E110), боја Ponceau 4R (E124), течна глукоза, течна сахароза.

## Како изгледа лекот Стрепсиле и содржина на пакувањето

Стрепсиле, оригинал - кружна пастила со црвена боја.

Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепсиле, мед и лимон - кружна пастила со жолта боја.

Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепсиле,

ментол

и

еукалиптус

-

кружна

пастила

со

сина

боја.

Кутијата

содржи

два

блистера

од

по

12

пастили.

Стрепсиле, портокал со витамин Ц - кружна пастила со портокалова боја. Кугијата содржи два блистера од по 12 пастили.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт

6p.5-3/1,

1000

Скопје,

Р.

Македонија

## Производител

Reckiit Benckiser Healthcare International Limited Nottingham Обединето Кралство

Број и датума на на одобрение за ставање на лек во промет

Стрепсилс, оригинал -

Стрепсилс, мед и лимон -

Стрепсилс. ментол и еукалиптус -

Стрепсилс, портокал со витамин Ц -

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава. без рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на текстот

Април, 2019 година