## ynATcTBO  3A nAqilEHTOT DUTAPROSTAM/AyTAIPOCTAM  0.5 mg/0.4 mg, rBpAl4 Kancynu fiyracrep  uglranrl  cyn 03u H xuApoxn  op]tA

## I-lpea ynorpe6a  Ha neKor BHuMareflHo npoqHrajre ro ynarcrBoro.

- ' AKo uMare  AononHilTenHn npauraFba, o6parere ce xaj Bauror AoKTop  !4n14 $apuraqesr.
- . Llyeajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6u r(e rpe6a  Aa  ro npoqrrare noBTopHo.
- . Oeoj nex Bur e npenuuan  Bau nhqHo ra ne rpe6a Aa  vM ro ,r{?Bore Ha  Ap\/nr nrLla 6n4ejkw Moxe  Aa ilM Haurerh Aypn A aKo Hr4BHr4Te  ctaMnror\ril ce [crt4 K€lKo Bauure.
- ' AKo sa6eneNrre cepho3Ho HecaKano gejcrao nnn Suno Koe HecaKano gejclao Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo, Be uonmue Kaxere My Ha BaulrorAoKTop.

## Ynarcraoro coApxl4:

1. Ulro npercraByBa neKor DUTAPROSTAM r 3a ruro ce ynorpe6yaar
2. 2.Ulro  Mopa  Aa 3Haere, npeA  Aa  ro ynorpe6rre neKor DUTAPROSTAIvI
3. 3.Karo ce ynorpebyaa  nexor DUTAPROSTAM
4. Moxnu HecaKaHn  Aejcra  Ha neKor DUTAPROSTAM
5. 5.tlyaarue il poK Ha ynorpe6a aa neKor DUTAPROSTAM
6. 6.,[ononx  uren  H 14 ra  n$oprvr aqr N

## 1. I.UTO NPETCTABYBA  NEKOT DUTAPROSTAM  14 3A IUTO CE YNOTPEEYISA

DUTAPROSTAM  ce ynorpe6yea sa rperMaH Ha 3roneMyBaFbe Ha npocrarara xaj Maxtl. Iexor ce ynorpe6yaa npra 6ennrHa xhnepnna3wja  na npocrara (Heuanrrno 3roneMyBaFbe Ha npocrarara) xoja ce jaeyaa  3apaAil  3roneMeHo  naqebe Ha xopMot-tor A  14Xr4ApOTeTCTOCTe pO H .

DUTAPROSTAM e rona6rxaqraja Ha ABa  pa3nuqHu  neKoBn no3Harr KaKo  Ayracrepr4  14 TaMcyno3un.  ,QyracrepnA  npmnafa Ha rpynara neKoBh no3Harh KaKo hHxr46nropn na San$a-peAyKra3a  a raMcyno3hH  nprnafa  na rpynara neKoBr4  an$a-6noKaropt4.

3roneuenara  npocrara  npe4il3BnKyBa  yphHapHu  reroOn (napyuryaahbe Ha cucreMor  3a rraoxpeue) KaKo:  orexHaro  MoKpehbe 14 norpe6a  3a  qecro  MoKpelbe.  Kaj naqraeHTure Moxe  Aa ce jaan  u 6aeeH n cna6 Mna3 Ha yprHa.  ,Qoxonry  BaKBara  cocroj6a He ce neKyBa  Moxe  Ra aojAe Ao  qenoceH npeKrH (6noruaparse) na nporoKor  Ha yprHa  n Ao nojaaa Ha aKyrHa yphHapHa perenqr,rja (nenaoxnocr  3a rvroxperue). Bo oaoj cny,raj rpe6a  Aa ce npeB3eMar nrHta MeAhqtlHcKr4  MepK[. Bo o4pegeHu chryaqhu Moxe,qa e HeonxoAHo  Aa ce r3Bplut4 r4THa xilpyplllKa hHTepBeHqrja co qen  ,qa ce orcrpaHn  Anvl HaMann roneM[HaTa  Ha npocTaTaTa. состо

<!-- image -->

<!-- image -->

,[yracrepr4  ja HaManyBa nocneAoBaTenHo  AoBeAyBa AO no4o6pyeaFbe Ha cilMnroMt4re  raj 14xr4ApoTecTocTepoH rJTo Mr4HaTa  Ha npocTaTa vl ce HaMa.nyBa  pm3rKoT o,q Ka ilHTepBeHqrja. .l nojaea Ha aKyrHa ypilHapHa pereHqrja  jra продуќиијата "На намалување Ha' На овој Kay потребата: за хару

Taucynoamn AenyBa Ha roj HaquH uJTo AoBeAyBa Ao  penaxcaqnja Ha Ma3Hara MycKynaTypa oA Baruara  npocrara  m ypeTpaTa, uJTo ro onecHyBa npoToKoT  Ha ypnHa il ja xauanyea norpe6ara 3a MoKpeFbe.

## 2. I,UTO TI'EEA AA  3HAETE NPEA AA  TO YNOTPEE]4TE  NEKOT DUTAPROSTATVI

flptedynpedeme&gt;  eo Eawuc,m  daxmrsp aKo 3eMa,rne dpyeu tieKoau, Ltfiane HeKoJa xpoHu.|Ha  5onecm, HeKoe nopeMemyea|be  ua nttemaSonu3Main.  npec)ceftlnusu cme Ha HeKou neKoau ufiu cfile uMane ane'peucKa peaKLluJa Ha HeKau od HL:B.

## Kora xe cMeere  Aa ro ynorpe6yBare neKor DUTAPROSTAM Heuojre,qa ro 3reMare oeoj nex Bo cnegHxre  cnyqan:

- . aKo Bu ce jaeyea BprornaBhqa Kora Harno re cranere v'tnn xora ke ceAHere  oA nerHara nonox6a hnn aKo 3apa4r4  naA Ha KpBHr4or npilTr4coK cre ja usry6nne cBecra BOr T?KB?  CUryaqnja (oprocrarcKa  xhnoreHarja),
- . aKo cre npeocerflt4B14  (aneprrvur)  Ha  AyracreprA,  Ha  Apyrh  unxm6rropu Ha 5an$a-per4yKTa3a, TaMcyflo3r4H,  coja, KrK[pr,lKl4 vntz' Ha 6rno xoja gpyra  cocrojxa Ha neKor (argere  4en  6),
- . aKo cre xeH? (6uaejxu neKor e HaMeHer 3a ynorpe6a rcxnyurao xaj ruaxr),
- . aKo nMare reluKo oureryBarbe  Ha  $ynrqnjara  Ha qpHror gpo6.
- . aKo cre ALITe ilnr aAonecqeHT  Ha Bo3pacr no.q 18 roArnr,

l4n$opuupajme eo Bawuom doxmop aKo Hewmo od npemxoduo cnoMHamomo  ce oduecyea Ha Bac. Axo ue cme cueypHu, nped da ja noqHeme mepanujama co DLJTAPROSTAM4  o5pameme ce 3a coeem xaj Bawuom doxmop.

Onoj nex e HaMeHer  caMo 3a Max[. He cn,tear  Aa ro 3eMaar xeH]4,  Aeqa  rnt,t aAonecqeHTil.

## Emgere noce6xo nperna3flrBr  axo rr ynorpe6yeare  DUTAPROSTAM

t1pe0 da eo ynompe6ume  nenom o5pameme  ce sa coeem xaj Bautuom  doxmop unu $itpuau,eem:

- . Bo HeKou KnrHrqKt,t rcnrryBaba Ha neKor Kaj naLlreHTrlTe Kou npnMane AyracrepuA  14 yure eAeH ner xoj npnnafa Ha rpynara an$a 6noraropu KaKo Ha np. raMcyno3hH noqecro ce jaarane c[MnroMr4  Ha cpLleBa nncyQrqueHqnja (cocroj6a xa HapylueHa pa6ora Ha cpllero npn roja cpqero He nyMna AoBonHa  Konnqr4Ha Ha xpa) cnopegeHo co naqreHTilTe Kon np[Mane caMo e,qeH neK (unu caruo  AyracrepuAnnn caMo anSa 6norarop). сат
- t4H$opurnpajre rMare HapyrueHa  QyHxquja  Ha LlpHr4or gpro6. Axo cre ilMane BO MUHaTOTO 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT ce HanpaBaT  HeKon  .qonoflHl4TenHLr co AyTacreprA  Moxe r,lcnhryBaFba.  k1 rrSoprvr $,,,Hxqnjara  Ha qpHhor aKo nMaTe TeuJKo otxTeTyBabe Ha . го Ва про пена да е

- '--lzlHSopnarapajre  ro Baunor  AoKTop  aKo rMare reuJKo Hapy[ueHa  $ynxrlrajar  na 6y6pesrare.
- Oneparlraja Ha Karapaxra (sanaareHa  oqHa ner(a)- aKo Bo 6nnc;xa uAH14Ha  rpe6a 4a Br ce HanpaBu onepaLluja aa KarapaKTa  Ha oxoro (aanaarena  o,qna nefa) nnlr sa rnayKoM (aroneruen npilTt4coK  Bo ot{Horo  ja6onxo),  Bauluor  AoKrop  Moxe ga no6apa Ha oApeAeH nepuoA npeA onepat\njata  ,qa ro oAnox[Te  iln[ npeKnHere  TperMaHo.r. co DUTAPROSTAM.  llpea  Aa Br ce n3BeAe  xhpypuKa uHrepBeHqraja  r,trsop1aupajre  ro BallJt4or  oQranuonor  AeKa nperxoAHo  cte 6une, cre, hflr nnaHnpare  Aa  nol{Here repanrja  co DUTAPROSTAM  rrn raMcyno3rH.  Bauror oeranna6nor  rpe6a  Aa  e npexoAHo rn$opur,rpaH  3a Baulara cocroj6a 3a  Aa Moxe  Aa ru npeB3eMe  norpe6nure MepK[ Ha nperna3nhBocT  3a BpeMe Ha onepaqnlata. .
- ' 3a BpeMe Ha ceKcyanHuor oAHoc ce npenopaqyBa  Aa Kopncrhre KoHAour. Bo cnepMara Ha Maxil Kot4 6nne Ha repanuja  co fleKor ce r3naqyBa aKT[BHara cyncraH\_l-lt4ja  4yracrepra4.  loxonxy  Baurara naprHepKa e 6penaena ,n,i "" coMHeBare AeKa e 6peueHa o.q roneMa  BaxHocr  e  4a  ns6erHyBa ga goj4e Bo KoH'raKT  co cnepMara 5ngejkw  ,qyracrepnA Moxe  Aa  npeAr3BhKa  HapyruyBabe  Bo paaojcrr  xaj nno4or  og MaluKl4  non'  fioxaxaHo e rqeKa Ayracrepr,q  ro HaManyaa  6pojor Ha cnepMaro 3onAu, HnBHara noABhxHocr 14 BonyMeHor Ha cnepMa.  cero oBa Moxe  Aa  ja HaManu Baur;ara nnoAHocT.
- ' AKrilBHara cyncranqraja  oA oeoj fleK ce pecop6rpa npr3Ky Koxara. ce npenopaL{yBa xeHhre,  ,qeLlara  h aAonecqeHTl4Te ga ns6ernyBaar ga  4oj4ar Bo KoHTaKT co ol'xrereH[ KancynN' Bo cnyvaj Ha KoHTaKT,  Aenor oA Koxara xoj 6ran u3noxeH Ha coApxhHara oA Kancynara  rpe6a BeAHa[U  Oornro  Aa ce h3Mre co canyH h BoAa.
- ' fleKor DUTAPROSTAM Moxe ga enujae Ha HnBoro Ha l-lCA (cneqrsuuen aHrrreH Ha npocrara) Bo KpBTa. ncA  ce  ynorpe6yaa  3a orKphBaFbe (4rjarHocflaqrapaue)  Ha paK Ha npocrara.  ,Qoronry rpe6a  aa  Byr ce 14cnhryBa HhBoro xa IICA eo Baular3 xpe r,rn$oprr,rr,rpajre  ro Bauraor  AoKTop AeKa cre na repanmja co DUTAPROSTAM. Maxure Kou ro ynorpe6yaaar  oaoj nex rpe6a p"4orro  4"  ro npoBepyBaar  HhBoro Ha l-lCA.
- ' DUTAPROSTAM  Moxe  ,qa npeAn3Bt4Ka  3roneMyBabe  Ha rpaAhre KaKo v 3roneMeHa ocerfll,lBocr Ha rpaAhre.  ,Qoxonxy  oBfie chMnroMl4 Bu 'ce np[qhHa 3a 3arprxeHocr  t\nv naK aKo ea6enexnre  nojaaa Ha jaeonvrrua  u,nv 6onxa Bo 6pa4aaraqara  rpe6a Be,qHarx  Aa ce o6parmre xal Barur,ror  AoKTop  6ra4erjrfua oBa Moxe  Aa ce 3Haqh Ha cepil3Ho HapyuyBaFbe  KaKo paK Ha gojra  raj rr,laxr.
- ' 3a BpeMe Ha KnuHht'txt4Te  ucn[ryBaFba Ha fleKoT Bo Koh yqecrByBafie  Maxu co 3roneMeH pla314](  o4 nojaaa Ha paK Ha npocrata6uno  sa6enexano  4ex,a xaj narlueHTr4Te Kor ro ynorpe6yaane  dutasteride noqecro  ce jaayaa  rexoK o6nux Ha KapLl4HoM Ha npocrara  cnopeAeHo  co naLl[eHTilTe  KOil He ro np[Mane  oaoj nex. IHe e pasjacneiro xaxo dutasteride s1!ae na nojaeara Ha reuJKa  Soprr,ta  Ha paK Ha npocr.ara.

3a apenre Ha rperMaHor co DUTAPROSTA rpe6a  Aa Bil ce npaBar nperneAil 3a cneE,eFbe Ha cilMnToMilTe  I r-rpt4M?Te  neKOT. повр! ја состој! ата за-која-~

San

Axo newmo od npemxoduo  cnouuamomorr'i: nped da ja nouueme mepanujama co DIJT, Bawuom dorcmop. He cme cueypHu, ce 3a coBefi Koj на Вас :: Bac\unu објап ете a ФО

'S66g?'

-cxorrr!

## Aeqa  x aAonecueHTlr

Ileror DUTAPROSTAM ue rpe6a Aa ce ynorpe6yaa xaj geqa unr a4onecqeHru  Ha Bo3pacr no4 18 ro4nnn 6ugejkn neKor He  AenyBa  xaj oaaa Bo3pacHa rpyna.

## Ynorpe6a Ha A[,yru nexoBh

Be uonuue da e'o uu$opuupame  Bawuom dorcmop unu  Sapmaqeem  aKo 3eMame, unu axo do ueodamua cme 3eMane 6uno xoj dpye nex, dypu u oHue Kou He ce Ha neKapcKu peu,enm.

He ro ynorpe6yerajre DUTAPROSTAM co cnegHhre neKoBr4:

- o  flplrh  anrpa 6noxaropur (neroera Koh ce Kopr4crar 3a rperMaH Ha 3roneMeHa npocrara ilflu Br4coK KpBeH npnrrcor).

## DUTAPROSTATII He ce npenopaqyBa  Aa ce ynorpe6yea  co cne4Hilre  neKoBl,t:

- . KeroKoHa3on (nex aa rperMaH na ra6nqnu nn$exqrn).

Hexor neKoBr4 rvroxe ga enrjaar Bp3 gejcreoro  Ha neKor DUTAPROSTAM  h Aa ro 3roneMar  pta3r4Kor  og nojaaa Ha HecaKanu  e$exrr. Be nlonhMe  Aa  ro nnSopnailpare Bauuor AoKrop  axo ynorpe6ysare neroj oA cneAHLlTe neKoBr4:

- . unxu6uropr4 Ha PDES (ce xopucrar 3a nocrhrHyBatbe  nnv oApxyBabe ua eperqnja) KaKo Bap,qeHaSrn,  cungena$rn  q[Tpar r ragana$un
- o  pl4roHEBr4p  nnu hHAtaHaBup (neroen 3a rperMaH na XlzlB nn$erquja)
- . BepanaMVn  vnn A[nTua3eM  (neroan 3a TpeTMaH Ha B]'rcoK KpBeH npurncox)
- . r4TpoKoHa3on unu KeroKoHa3on (aa repanuja na ra6nvnu nH$exqmn)
- . an$a-6floKaropr4 (neroeu 3a rperMaH Ha 3roneMyBaFbe Ha npocrarara unr 3a TperMaH Ha BncoK KpBeH npilTr4coK
- . He$a30gou (nex nporr4B  4enpecnja)
- o r-[4M€Tr4gun  (ner 3a rperMaH Ha qrp Ha xeny4uux)
- . epurpoM14qr4n (anrn6nornK-neK  Koj ce Kopr4crm 3a rperMaH Ha 6axrepucxu uHSexqrr)
- . Bap$apnH (nex 3a rperMaH Ha 3rpyuyBabe Ha rpara)
- . napoKcernn(aHrrgenpecne)
- o flr,1Kflo$enax  (nex 3a rperMaH Ha 6onxa u eocnaneHme).
- . Tep6ilHa$mn  (nex ea rperMaH xa ra6il.{r-tra  ru$exqura)

## Ynorpe6a  co xpaHa h anxoxon

Ileror DUTAPROSTAM rpe6a Aa ce 3eMa 30 urnyrn nocne rcrr4or o6pox, cexoj 4en.

## Epeuenocr  14  Aoelbe

Coeemyeajme c'e co Bawuom unu  $apuau,eem  nped da sememe  6uno KaKoe ne'K. док:

X.eHr,rr€  Kor ce 6peueHu na 6peueHocr He cMear Aa  paKyBaar co Kancynilre 6rgejKra Moxe Aa  gojRe  Ao  hcreKyBalbe Ha aKTnBHara cync'rau quja. ACr  HapyuyBaFba  Bo pa rpa npeKy KoxaTa u Moxe  Aa AoBeAe Ma[uKr4 non. 3a BpeMe Ha nperre 16

<!-- image -->

HeAenu oA 6peuenocr  ce npenopaL{yBa  Aa ce npeB3eMar nocel5nn MepKh Ha npeTna3n14Bocr.

3a apeue Ha ceKcyanHyror  oAHoc ce npenopaqyBa  Aa Kopt4crnre KoHgolvt. Bo cnepMara Ha Maxil xom 6rne Ha repanuja co nexor AereKTupaHa  e aKTuBHa'ra cyncranquja AyracrepnA.  ,Qoxonxy Bautara naprHepKa e 6peuena nnv nocrot4 MoxHocr  Aa  e 6perraeHa  o,q roneMa  BaxHocr e  Aa  hs6erHyBa  Aa AojAe  Bo KoHTaKT  co Biauara  cnepMa. ,[oxaxano e AeKa ,qyracrep[A ro HaManyBa  6pojor Ha cnepMaro3o]4At4, Ht4BHara noABt4xHocr I  BonyMeHor Ha cnepMa. Cero oBa Moxe Aa  ja HaMafl]4  Bauara nnoAHocT.

Axo Bauara 6peueHa naprHepra  AojRe  Bo Aonr4p co neKor no6apajre coBer oA Bau:ror,qoKTop.

Bnrjanue Bp3 cnoco6xocra 3a Bo3elbe Ha aBTolvro6un  ,rnh paKyBalbe co MaUHH!4 Kaj nerom nallreHrh  neKor DUTAPROSTAM AoBeAyBa  go nojaaa Ha BprorflaBrt'1'a nnn ry6urox Ha cBecra  il Moxe ga anrajae Bp3 cnoco6nocra  3a Bo3elbe Ha aBToMo6nn nnn paKyBaFbe co MauhHm.  Aro Bta ce jaaar BaKBrl crMnroMr4 nen,tojre  Aa  Bo3hre nflh ynpaByBare  co MalllilHr4.

## Baxnu un$ouaquu  sa noMoluHt4Te  cyncraHquh Ha nexor

Jlexor DUTAPROSTAM  coApxr4 neLlrrnH  o,q coja uro Moxe Aa 3Haqn AeKa co,qpxu  14 Macno oA coja. Axo cre aneprmL{Hh Ha KnKupr4KV Ann coja neuojTe  A,a ro Kopt4crnre neKoT.

## 3. KAKO  AA  CE vnOTPEEvBA flEKOT DUTAPROSTAM

Cexorau: seuajre ro neKor DUTAPROSTAM roqHo oHaKa KaKo ruro [Jr e xaxaHo oA crpaHa na Bauluror  AoKTop.  Axo ne ro ynorpe6yaare  neKor cnopeA  npenopaK[Te oA Bauuor AoKrop Moxe  Ra AojAe .qo  HapyuyBaFbe Ha HuBoro  na flCA  po  Baulara  KpB. ,Qoxonxy  rMare HeKaKBu npauaFba o6parere ce xaj Bauruor  AoKrop  nnu  QapuaqeBT.

## flosupaue

Boo6raqaeHa  npenopaqaHa Ao3a e eAHa Kanycra, eAHau Ha gen, 30 Mt4Hyrn nocfle r4crrror o6por, cexoj .qen.

## Haqhx Na ynorpe6a

Kancynara rpe6a  Aa ce nporonra  qena co,qoBonHa  Konr4lr4Ha Ha BoAa. Kancynara  ne rpe6a  .qa  ce UBaKa rnr orBapa  6mgejkn coApxr4Hara  oA Kancynara Moxe  Aa AoBeAe Ao r4prraqnja na cny3oKoxara oA ycrara r xpaHonpoBoAHt4Kor.

## Aro cre 3ene noroneMa.qo3a Ky lxro e norpe6no:

Ky r.uro rpe6a, rpe6a BeAHau  Aa  r3e Lj6n  rrr cxara 3,qpaBcrBeH  a I Hcrt4Tyquj  at. Axo cre 3eMane noroneMa Ao$,,04\,f-rt o6parrare  3a coBer raj Baurraqt-4b'fuop Be \ и

ка

и

На

## Axo cre sa6opaenne  Aa го: звмете лекот

<!-- image -->

sanltere  ja AO314paFbe. HapeAHaTa  Ao3a  Bo Axo cre aa6opaaune  Aa  ro aoo6nqaenoro BpeMe земете лекот ae wa peme според: а

He seuajme  deojua  dosa sa da  ia  nadoMecmume  nponywmeHama doea.

## Aro xarno npeKtaHere Aa ro 3eMere neKor:

He ja npeKilHyBajre  Bauara repannja 6ee nperxoAHo  Aa ce nocoBeryBare co Baunor .qoKTop.  Ynorpe6yeajre  ro fleKor oHonKy BpeMe KonKy ulro Bu e npenopaL{aHo oA Bauuor AoKrop Aypn v aro  ga6enexhre  nogo6pyealbe Ha BaultaTe chMnroM]4.

Axo uMame dctnonuumenHu npawab4  o1pameme  ce xai Bawuom doxmop unu Qapmau,eem.

## 4. MOXHH HECAKAHH EEJCTBA HA TIEKOT DUTAPROSTAM

K2xo u crre neKoeu DUTAPROSTAM  Moxe .qa npeAn3BrKaar HecaKaHr  gejcrea  xaj OApeAeH r4 fl ? Lll4tOHTH.

## Aneprrcrr4  pearKquH (peaxr{rara Ha npeocernneocr)

Cnunronan Ha a.neprhcKa  peaKqnja xou BKflyqyBaar:

- o lprr,rK?pr,lfa  (nanraKyBa  Ha nc]4n npe,qn3BhKaH o4 xonpmaa);
- . hcun no t(oxara (oaaa nojaaa  Moxe  Aa e npnApyxeHa  co jaRex);
- . nojaBa Ha orol-ltt  Ha oqHnre  KanaLlr, n[qero, ycHnre, paqere rnil Ho3ere.

Aro Bu ce jaear HeKou oA cnoMHarhre HecaKH[  Aejcrea npeKrHere  Aa  ro ynorpe6yBare neKor u BeAHaur o6parere  ce xaj BauuorAoKrop.

## Bprornae[qa,  3auleMereHocr r ry6uror Ha cBecra

DUTAPROSTAIVI  Moxe Aa npeAH3auxa nojaaa Ha BprornaBnLla,  3aueMereHocr h Bo perKn cnyqah nl6urox  Ha cBecra. .[oAexa  He oco3Hare  KaKo Bt4  AenyBa  neKor, 6r,rAere BHilMarenHil  Kora ke rora rte ja naenyBare  nonox6ara  oA nerHara Bo ceAHara nnr oA ceAHara  Bo craHara nonox6a Ha renoro, oco6eHo aKo ce paa6nghre Bo reKor Ha ngrra.  ,[oronry  eo 6hno Koe BpeMe oA TperMaHor  Bl,t ce jaeu BprornaBnLla hnil  qycrBo Hia 3aueMeTeHocT,  ceAHeTe rnu nerHeTe  AoAeKa  He noMrHaT crMnToMHTe.

## Ceprosnu  KoxHt4  peaKqrh

3naqu 3a cepilo3Ht4 KoxHt4  peaKLlt4l4  BKnyqyBaar:

-pacnocrpaHer pau (qpeenrano)  co nfll,troBl4 u nyner,e Ha Koxara, oco6euo oxony ycraTa oqHTe, Hocor u reHxranrarare  (Steven-Johnson syndrome)

Aro Bu ce jatear Harrre HecaKHh  4ejcrea  npeKuHere  Aa  ro ynorpe6yBare ce raj Bauuor AoKrop. --\_'--  ?"a?tt и neKor ws

/

,z--.: \.r

'6e

(ex

9tecmu  HecanaHu j 1-10 og 100 naqreurr)

9' r\

- . uMnOTeHLll4ji rHe rnu o4pxt4 eperqrja)", aT
- . HaManeHo n ua xen6a)* кар hate) до ама мал a

<!-- image -->

r'.+ -o'

- HapyueHa  ejaxynaqnja,  KaKo Ha np. ocno6oAya6abe  Ha Mafla KonilqnHa Ha cnepMa 3a BpeMe Ha ceKcyaflnuot.trn* e
- 3roneMeHm  t4nl4 oceTnvBu rpaq[ a
- BpTOrflaBULla. a

*xaj  uan 6poj na naqheHTrr, HeKoh oA oBhe HecaKaHu gejcraa Moxe  Aa npo4oflxar Ayp14  l,l no npeKhH  co rperMaHor  co DUTAPROSTAM.

## lloepemenu HecaKaHu dejcmea  (ce jaayaar raj nouanKy o,q 1 oa 100 naqraeHrn)

- . Hr430K KpBeH npnrilcoK nph 3acTaHyBaFbe
- o cpqeBa uncy$rquenqmja  (cocroj6a  Ha Hapyuena pa6ora Ha cpqero npn xoja cpLlero He nyMna ,qoBonHa  Konuqr4Ha Ha KpB. Cnrunrouure BKn\/qyBaar: nnnrKo AilUJetse,  qyBcTBo  Ha rofleM  3aMop  14 oToql4  Ha Ho3eTe  u rnyx4onnre)
- . 3a6p3aHa cpqeBa pa6ora KaKo cpqe6neue  (nannuraqnr)
- . rnago6onra
- . KoHcrt4naqrja (saner),  4njapea  (nponna), noapaxarue,  raAebe (naysea),
- o  pvHrrvc (eocnaneHile  Ha cny3Hr4qara  oA Hocor co nojaea na jaAex  u ,rcLleAox oA HOCOT, Sarnar noc)
- . onafarue Ha Bnaxnara (najvecro  oA renoro) r onafarse Ha Kocara.
- . ncnn no Koxara, yprilKapilja,  jagex

## Pemxu HecaKaHu dejcmea  (ce jaayear xaj nouanKy oA 1 oa 1000 naqraenl,r)

- . ry6nroK  Ha cBecra.
- o oreKyBahbe Ha oqHhre Kanaqn, nnLlero,  ycHr4Te,  paLlere  unI Ho3ere (anrnoe4erra)

## Muoey pemKu HecaKaHu dejcmea (ce jaeyaar xaj norraanKy oA 1 oA 10000 naqrenru)

- o cepno3Hlr KoxH14 peaKLlt414  (Stevens-Johnson-oe crnAponlt)
- . nep3rcreHTHa 6onna HecaKaHa eperqnja Ha neHrcor (npujanusanlt)

Apyru HecaxaHr eQerrr- Moxe ,qa ce jaaar raj nltan 6poj oA Maxrre Ho ce co Heno3Hara  $pexaenquja  na jaeyeaue (SpexaeHqnjata  He Moxe rolrHo Aa ce oApeAu oA  AocranHt,tTe  nogaroqn) :

- . orexHaro Ar4luehbe  (grcnuea)
- . a6HopManna (Henpaaranna) nnu 6pea cplleBa pa6ora (apr,trur,tjla, raxuxap4uja, arpnjanna  $u6punaqnja),
- . Aenpecuja
- . 6onxa ta oroK Bo recr[c[Te.

4a ro nnQopMhpare  Bauror KOl4 He Ce HaBeAeHil  BO Ilphiaeveahbe Ha HecaraHhre  Aeicrea Axo sa6enexrre  nojaea Ha HeKoe neKap unu  SapnaaqeBT.  Oea rlr BHaTpelrJHoTo ynaTcTBo. -L Pay ON име вклучува | и: у ејства

<!-- image -->

.

Hecaxanure  4ejcraa  o4 l-lenrap  sa nprajaayBaFbe cpeAcrBa (yn.Ca.Krpnn u neKor tuoxer6, Ha HecaKaHt4  . np\_4 ArpeKrHo  npexy Haquonanxuor 3a neKoEtl4  r MeAI4LILIHC;K]4 Mero4raj  On strftai lilurnll?r nar npr3Ky ae6 crpanara да ги, ПЕ сИцијата Лектронски

Ha AreHqnjara  http://malmed.qov.mk/.  Co nprajaayBaFbe  Ha HecaKaHure  gejcraa npuAoHecyBare Aa  ce KoMnnernpiaar  noAaroqure  3a 6es6e4nocra  oA ynorpe6a Ha neKor.

## 5. L{YBAHTE:  HA flEKOT DUTAPROSTAM

,4a  ce  qyBa  noAaneKy  oA  Ao$ar  xa Aeqa! ,[a  ce  qyBa  Ha neMneparypa  Ao  25"C.

## Por xa ynorpeEa

flexor He cMee Aa ce ynorpe6yea  nocne ilcreKor Ha  AaryMor  Ha ynorpe6a ulro e HaBeAeH Ha naKyBaFbeTo noA 'EXP".  ,flaryuOr  Ha ynorpe6a  Ce oAHecyBa  Ha nocne,qH[oT  AeH oA HaBeAeHhoT  Meceq.  ,[a  ce ncKopttcTl4  Bo poK oR 90 AeHa  no oTBapaFbeTo.

flexoeu He cM€|e  Aa ce orqcrpaHyBaar npeKy orna,qHara  BoAa vinu co AoMauJHl4or orna4. l-lpauajre ro Baunor SapMarleer  xaxo ga ja oAcrpaHhre nenorpe6nara KqnuqrHa OA rt€rKOT. Oaue MepKt,t ke nOuornaT  3a 3auJTnTa Ha OKOnilHaTa.

## 6. AOnO.nHhTEIHh  14HOOPM NJnU lllro cogpxra DUTAPROSTAM

Axmuena cyncmaHquia:  dymacmepud  u maMcyno3uH xudpoxnopud ERHa rBpga Kancyna  co4pxyl 0.5 mg Ayracrepu A n 0.4 mg raMcyflo3l4H  xt4ApoxnopLtA .

## ITouounu cocmojxu:

O 6e u e xa u a me p,W\_xarcVn a :

- o LlpB€H  xe,ne3o  oKcLlA (E172),
- . r-lpH  xene3o oKct4A  (E172),
- o Tr4T?HuyM  AhoKct4A  (E171),
- . xenaTuH.
- . xoflr xene3o oKct4A  G172),

## Codpxuua  ua vtt-exama  xancvna co dvmamcmepud:

Cogpxnna Ha Krancynarat{

- . 6yrunAt,t]xklrqpoKc]t .
- o  rflhLl€Poll MoHoKanphnar,

npr  ni t]t  (i  e u e x a H a M e K et rn el hh ene капсула. co

- 1:11',5 ,=::lX! ,.1, .
- '

r

- 1  )i:'",,-i, . титан-диоксид

<!-- image -->

iii'

- b rrlracno). neqhrilH (tvto&gt;re -
- Ha naHqh; &gt;'o/t TpurnHrleprA14 -бо сбедна,доѓаија

## l-lenem  u co m aucynosu u:

- o M14KPOKpr4CTaflHa qenyflo3a;
- o  MeT?KpnnuqHa KucenuHa-eTiln  aKpnnaT KononuMep  1:1  4ucnepanja 30%;(HarpuyM nayprn cyngare, ['lonucopa6r  80)
- . Au5yrun ce6axar,
- o  KOflhoAHa aHxuApu,qHa  cunuKa;
- . nonhcop6ar  80;
- o K?flHlrIYM  CTeapaT.

## Upeena  6oja sa neqamebe'.

- . HpH xene3eH  oKo4A (E172);
- o shellac (E904),
- . nponilneH  rnilKon (E1520),
- . KannyM xl4ApoKcl4A (E525).
- . crneH pacrBop na auonrjax(E527);

## Karo ugrnega neKor ,r coApxt4Ha Ha naKyBalbero

Kancynu, TBpAt4.

l4e4onxenu rBpAtl Kancyflr4 co xaQeaao reno I noproKanoBo  Kanaqe Ha Koe co LlpHo Macrrno e rcneqareno  C001. Ceroja TBpAa Kancyna coApxr,t eAHa tileKa xenaThHcKa Kancyna  Ayracrepug t4 3pHqa co naogrQuqupaHo  ocno6ogyaarue  Ha raMcyno3t4H xt4.qpoxnopuA.

,Qocrannu  ce naKyBalba  co 30 rapgra  Kanyflh.

## Hocuren xa ogo6peHxero 3a npoMer

3eHrnaa  llxapua  Maxegonrja  4ooen Cxonje Yn.Jop4an Mrajanxoe 6p.48-1 I 1 -2 1000 Cxonje

## Производител

Laboratorios LEON FARMA, SA Poligono Industrial Navatejera C/La Vallina, s/n -24008 Магија 'Leon Шпанија

ynaTcTBo Датум на последна ревизија. ана Виа peutioy Октомври,2021

<!-- image -->