## YllATCTBO 3A JIEKOT

EXJADE 125

mg T36JieTu 33 nepop3JIH3 cycneH3Hj3 mg T36JieTH 33 nepop3JIH3 cycneH3Hj3 mg T36JieTu 33 nepop3JIH2 cycneH3Hj3

EXJADE 250

EXJADE 500 defer3sirox

## BuuM3TeJIHO npOifHT3jTe ro u,eJioTo yn3TCTBO  npeJJ.  JJ.3  noqueTe JJ.3  ro 3eM3Te oBoj JieK.

- CoqysajTe ro osa ynaTCTBO. Mo:&gt;Ke6H Ke Tpe6a )l.a ro npo4HTaTe noBTOpHo. -
- AKo HMaTe Jl.ODOllHHTellHH npawa!-ha, o6paTeTe ce Ha csojoT  neKap HllH cpapMauesT. -
- Osoj neK BH e  npenHnHwaH Ha Bac llH4HO  HllH  Ja naweTo )l.eTe.  HeMojTe )l.a  ro )l.aBaTe  Ha Jl.pyrH JlHL{a.  MO)I(e )l.a HM  HaWTeTH,  JJ.YPH  H aKO  HMaaT  HCTH  CHMOTOMH  KaKO WTO ce BawHTe. -
- ,lJ;OKOllKY  HeKoj HeCaKaH  ecpeKT  CTaHe  cepH03eH  H!IH  aKO 3a6eJ1e)I(HTe  HeCaKaH ecpeKT KOj  He e HaBe)l.eH  BO  OBa ynaTCTBO,  Be MOJlHMe )l.a ro HHcpOpMHpaTe BaWHOT JleKap  HJlH  cpapMal{eBT. -

## CoJJ,piKHH3 H3 yn3TCTBOTO:

1. illTo e EXJADE H Ja WTO ce KopHCTH
2. Dpe.ll. )l.a  no4HeTe )l.a JeMaTe EXJADE
3. KaKo ce JeMa EXJADE
4. Mo)I(HH HecaKaHH )l.ejcTBa
5. KaKo ce qysa EXJADE
6. ,lJ;ODOJlHHTeJlHH  HHcpOpMal{HH

## 1. IIITO E  EXJADE II  3A IIITO CE KOPHCTH

## IIITo e EXJADE

EXJADE ja COJl.p)I(H  aKTHBHaTa  cyncTaHua  )l.ecpepacHpoKc.  Toa  e  xenaTop  Ja  )l(eJleJo, WTO  npeTCTaByBa  JleK  KOj Ce  ynOTpe6ysa  3a  OTCTpaHyBal-he  Ha  BHWOKOT  )l(eJ1e30  OJ], opraHH3MOT (HCTO TaKa Hape4eHO H npeOOTOBapeHOCT CO )l(eJ1e30.

## 33 rnTo ce KopucTu EXJADE

00BTOpysaHHTe TpaHccpy3HH  Ha KpB  ce 00Tpe6HH Kaj  nal{HeHTH CO  pa3J1H4HH  Bl1)l.OBI1  Ha aHeMI1ja (np. TaJ1aCeMI1ja, CpneCTa aHeM11ja 111111 Ml1eJIO)l.I1CDJ1aCT114H11 CHH)l.pOMH). MeryToa,  4eCTI1Te  TpaHccpy3HH  Ha  KpB  MO)I(e  )l.a  coJ)l.a)l.aT  BI1WOK  Ha  )l(eJleJo.  Osa  ce cnyqysa 611)l.ejK:11  KpBTa  co)l.p)l(11  )l(eJleJo,  a  saweTo Tello :1~ noce)l.ysa  npHpo)l.eH  Ha411H Ha  OTCTpaHyBal-he  Ha  BI1WOKOT  )l(eJ1e30  WTO  ro )l.0611BaTe  CO  TpaHccpy311HTe  Ha  KpB.  Co -::::::::. ... TeK  Ha  BpeMe,  BHWOKOT  Ha  )l(eJ1e30  MO)I(e  )l.a  fl1  OWTeTI1  B3)KH11Te lJ&gt;D-&gt;aH~M , H:. ~~GLYPH(cmap:df00)~ ~HI10T Jl.po6  11  cpueTo.  JieKOBI1Te  WTO  ce HapeKysaaT xe!lamopu 3a JJce!l !t,yi?l&amp;r~fi16'y$aaT Ja

<!-- image -->

<!-- image -->

-

-

-

-

оа:

=

=

~

=

—

=

OTCTpaHysafhe Ha SHiliOKOT Ha )l(eJie30  H 3a  HaManysafhe Ha pH3HKOT 0)1.  OlliTeTysaJ-he Ha OpraHHTe npe)l.H3SHKaHO 0)1. )l(eJie30TO.

EXJADE e HH)l.HU,HpaH  3a  TepanHja  Ha  xpoHH·ma  npeonTOsapeHocT  Ha  opraHH3MOT  co )l(eJie3o  nopa.nH  lJeCTH  TpaHc¢y3HH  Ha  Kps  Kaj  nau,HeHTH  co  6eTa  TanaceMHja  Majop  Ha S03pacT 0)1. 6 fO)l.HHH  H UOCTapH.

EXJADE  e  HCTO  TaKa  HH)l.HU,HpaH 3a  TepanHja  Ha  XpOHHlJHa  npeonTosapeHOCT  Ha opraHH3MOT co )l(eJie3o nopa.nH TpaHc¢y3HH Ha Kps Kora TepanHjaTa co .ne¢epoKcaMHH e KOHTpaHH)l.HU,Hpaua HJIH Hecoo.nseTHa  Kaj nau,HeHTH co  6eTa  TanaceMHja  Majop  co npeonTosapeHOCT Ha opraHH3MOT co )l(eJie3o nopa.nH noMaJIKY lJeCTH TPaHc¢y3HH Ha Kps , nau,HeHTH  CO  .npyr THO  Ha aHeMHja H Kaj  )l.eLJ,a  Ha S03paCT 0)1. 2 )1.0 5 fO)l.HHH.

## KaKo ~eJiysa EXJADE

EXJADE ro sp3ysa H ro OTCTpaHysa SHiliOKOT Ha )l(eJie3o, Koe  noHaTaMy ce eKCKpeTHpa rJiaSHO  npeKy H3MeTOT.

## 2. IIPE)l; )];A IJOqHETE )];A 3EMATE EXJADE

BHHMaTenuo  cne.neTe  rH  ynaTcTsaTa  Ha  salliHOT )l.OKTop.  THe  MO)I(e ~a ce  pa3JIHKysaaT 0)1.  OUJliTHTe  HH¢0pMaLJ,HH  SO  OSa ynaTCTSO.

## He 3eMajTe EXJADE

- )l.OKOJIKY CTe aneprHlJHH  (npeoceTJIHSH) KOH ~e¢epacHpOKC HJIH KOH HeKoja .npyra  COCTOjKa  Ha  EXJADE lliTO  ce  Hase.neHH  BO  nornasje 6 0)1.  osa  ynaTCTSO. ):(oKOJIKY  osa  ce  o.nuecysa  Ha  sac,  HH¢opMHpajTe  ro  salliHOT  .noKTop  npe.n  .na 3eMeTe  EXJADE.  AKo  MHCJIHTe ~eKa MO)I(e6H  cTe  aneprHlJHH,  no6apajTe  coseT 0)1.  SalliHOT )l.OKTOp.
- aKo HMaTe yMepeHa HJIH TelliKa 6y6pe)I(Ha 6onecT
- )l.OKOJIKY  npHMaTe .npyrH JieKOSH  lliTO ce xeJiaTOpH 3a )l(eJie30.

## EXJADE ue ce npenopaqysa

- )l.OKOJIKY  HMaTe  Hanpe.nHaT  CTa)l.HYM  Ha  MHeJIO)l.HCUJiaCTHI.JeH  CHH)l.pOM (MDS, HaMaJieHO C03)l.aSafhe Ha KpSHH  KJieTKH  0)1.  KOCKeHaTa CpU,eSHHa)  HJIH  Hanpe)l.HaTa ¢opMa Ha KapU,HHOM.

## lin~eTe oco6euo BHHMaTeJIHH npn ynoTpe6a ua EXJADE

- )l.OKOJIKY  HMaTe npo6JieMH CO  6y6pe3HTe HJIH  U,pHHOT .npo6.
- aKo HMaTe cpu,esH  npo6neMH nopa.nH npeonTosapeHOCT co )l(eJie3o.
- aKO 3a6eJie)I(HTe 3HalJajHO HaMaJiysaJ-he Ha KOJIHlJHHaTa Ha ypHHa  (3HaK Ha npo6neM co 6ype3HTe).
- )l.OKOJIKY  pa3SHeTe  Te)I(OK  KO)I(eH  OCHU,  HJIH  TelliKO ~Hiliefhe H SpTOfJiaSHLJ,a  HJIH OTOLJ,H  fJiaSHO  Ha  JIHLJ,eTO  H rpJIOTO  (3HaLJ,H  Ha  TeJliKa  aneprHCKa  peaKLJ,Hja,  HCTO TaKa sH.neTe H so nornasje 4. Mo)I(HH uecaKaHH .nejcTBa).

<!-- image -->

- )J,OK011KY  11MaTe  KO)I(eH  OCI1n,  1ai..J,pBeHyBal-be  Ha  KO)I(aTa,  OTeKyBal-be  Ha  YCHI1Te, 0411Te  111111 ycTaTa,  11ynel-he  Ha  KO)I(aTa,  6011KI1  BO  rp110TO  (3Hai..J,I1  Ha  cep1103HI1 KO)I(HI1  peaKI..J,I111,  11CTO  TaKa BI1)J,eTe  11  BO  nor11asje 4. MO)I(HI1 HeCaKaHI1 )J,ejCTBa).
- )J,OK011Ky  11MaTe  KOM611Hai..J,I1ja  0)1,  nocnaHOCT,  6011Ka  BO  )J,eCHI10T  ropeH  )J,e11 0)], CTOMaKOT,  nO)I(011TyBal-be  111111 3f011eMeHa  )1(011Ta  npe6oeHOCT  Ha  BaWaTa  KO)I(a 111111  0411,  KaKO  11  TeMHa yp11Ha (3Hai..J,I1  Ha np0611eM11 CO  UpH110T )J,po6).
- )J,OK011KY  nospaKaTe KpB Hl111111  11MaTe UPH 113MeT.
- )J,OK011KY  11MaTe  4eCTI1  CTOMa4HI1  6011KI1,  OC06eHO  noc11e ja)J,el-be  111111  np11Mal-he  Ha EXJADE.
- )J,OK011KY 'leCTO 11MaTe 4YBCTBO fJa ne'lel-he, )l(apel-he BO  rpa)J,I1Te.
- )J,OK011KY  11MaTe  HI130K  6poj  Ha  TpOM60I..J,I1TI1  111111  11eyKOI..J,I1TI1  BO  BaWI1Te  KpBHI1 aHa1111311.
- )J,OK011KY  11MaTe 3aMar11eH BI1)J,  111111  nospaKal-he.
- )J,OK011KY  11MaTe )J,I1japeja 111111  nospaKal-he.

,[(oK011KY  HeKoja O)J,  ropeHaBe)J,eHI1Te T04KI1  ce O)J,Hecysa  Ha sac,  Be)J,Haw  11H¢opM11pajTe fO BaWI10T )J,OKTOp.

## MouuTopupalbe ua TepanujaTa co EXJADE

3a speMe Ha TpeTMaHOT Ke 11MaTe pe)J,OBHI1  KOHTp01111  Ha KpBTa 11  yp11HaTa.  Os11e TeCTOBI1 Ke ja c11e)J,aT  K01111411HaTa  Ha )l(e11e3o  so saweTo Te11o  (spe)J,HOCTI1  Ha ¢ep11TI1H  so KpsTa) 3a  )J,a ce  SI1)J,I1 K011KY  )J,o6po  EXJADE  )J,e11ysa.  11cTo  TaKa,  TeCTOSI1Te  Ke  ja  C11e)J,aT &lt;l&gt;YHKI..J,I1jaTa  Ha 6y6pe311Te (spe)J,HOCTI1  Ha KpeaTI1HI1H  SO  KpSTa,  np11CYCTSO  Ha npOTei1HI1 SO  yp11HaTa)  11  &lt;l&gt;YHKI..J,11jaTa  Ha  I..J,pH110T  )J,po6  (spe)J,HOCTI1  Ha TpaHCaMI1Ha311Te  SO  KpSTa). Baw11oT )J,OKTOp  Ke  m 3eMe  so  npe)J,SI1)J,  os11e  aHa1111311 Kora  Ke  ja O)J,pe)J,I1  )J,03aTa  Ha EXJADE WTO e 3a sac Hajcoo)J,seTHa.

0)], saw11oT  )J,OKTOP  Ke  )J,0611eTe  )J,HeBHI1K  WTO  Ke  s11  noMorHe  )J,a  ro  C11e)J,I1Te  saw11oT O)J,rosop  KOH  EXJADE. Baw110T )J,OKTop  Ke  r11  3an11wysa saw11Te  aHa1111311  Ha  KpsTa  so OSOj  )J,HeBHI1K  np11  CeKOj  KOHTp011eH  nper11e)J,.  lJysajTe fO )J,HeSHI1KOT  11  HOCeTe  fO CO  sac np11  ceKoja noceTa Ha )J,OKTOp.

KaKo MepKa Ha npeTna31111SOCT,  saw11oT si1)J,  11  c11yx Ke s11  611)J,e  TeCT11paH  ceKoja ro)J,I1Ha 3a speMe Ha TpeTMaHOT.

## YnoTpe6a ua .r.pyru JieKOBH

EXJADE He cMee )J,a ce KOp11CTI1 co )J,pyr11  xe11aTop11 3a )l(e11e3o.

AHTai..J,I1)J,I1 (11eKOSI1 3a  TpeTMaH Ha ne'lel-he, )l(apel-be SO rpa)J,I1Te) WTO CO)J,p)l(aT a11yMI1HI1YM  He 611  Tpe6a110 )J,a  ce 3eMaaT BO  11CTO  speMe 0)1, )J,eHOT KaKO EXJADE.

J1H¢opM11pajTe  fO  saWI10T  )J,OKTOp 111111 ¢apMai..J,eBT  aKO  3eMaTe  111111 HeO)J,aMHa  CTe 3eMa11e 611110  KOV.  )J,pym 11eKOSI1,  SK11yYysajK11 rH 11  OHI1e  KOI1  CTe fl1 3e11e  6e3 peuenT. - -

<!-- image -->

иац

=

реп

дец

дек

И

Ле

Гец

<!-- image -->

Osa oco6eHo ce O.LJ.Hecysa 3a cne.LJ.HHTe neKOBH:

- IJ,HKJ10CnOpHH  (ce  KOpHCTH  )l.a  ce  npeBeHHpa  OT&lt;t&gt;pnafheTO  Ha  TpaHCnl1aHTHpaH OpraH  O)l.  opraHH3MOT,  a H 3a  .ll.PYrH  COCTOj6H  KaKO  peBMaTOH)l.eH  apTpHTHC  HJ1H aTOnH'IeH )l.epMaTHTHC).
- CHMBacTaTHH (3a HaManysaH&gt;e Ha xonecTepon)
- O)l.pe)l.eHH aHanreTHIJ,H HJ1H aHTH-HH&lt;t&gt;naMaTOpHH J1eKOBH (np. acnHpHH, H6ynpo&lt;t&gt;eH, KOpTHKOCTepOH.LJ.H)
- opanHH 6Hc&lt;t&gt;oc&lt;t&gt;oHaTH  (3a neKysaH&gt;e Ha ocTeonop03a)
- aHTHKoarynaHTHH neKOBH (3a cnpeqysaH&gt;e Ha 3rpyT'IyBafhe Ha KpBTa)
- xopMOHCKH  KOHTpau,enTHBH (ne;cosH 3a cnpeqysafhe Ha 3a6peMeHysaH&gt;e)
- 6enpH.LJ.Hn, eproTaMHH
- penarnHHH.LJ. (3a neKysaH&gt;e .LJ.Hja6eTec)
- pH&lt;t&gt;aMnHIJ,HH  (3a J1eKyBafhe Ha Ty6epKyl103a)
- &lt;t&gt;eHHTOHH,  &lt;t&gt;eHo6ap6HTan, Kap6aMa3enHH (3a neKysaH&gt;e Ha enHnencHja)
- pHTOHaBHp (3a neKysaH&gt;e Ha XYIB HH&lt;l&gt;eKIJ,HH)
- naKJ1HTaKCeJ1  (3a TepanHja Ha KapU,HHOMH)
- Teo&lt;t&gt;HnHH  (3a TepanHja Ha pecnHpaTopHH 3a6onysaH&gt;a KaKo acTMa)
- KJ103anHH (3a TepanHja Ha nCHXHjaTpHCKH HapywyBafha KaKO  WH30&lt;l&gt;peHHja)
- TH3aHH)l.HH  (ce ynoTpe6ysa KaKO MYCKyneH penaKCaTopeH 11eK)
- xonecTHpaMHH (3a HaManysaH&gt;e Ha xonecTeponoT so KpBTa).

iloHeKoraw ce noTpe6HH )l.OnOJ1HHTeJ1HH TeCTOBH 3a MOHHTOpHpaH&gt;e Ha KOHIJ,eHTpaU,HHTe  BO  KpBTa Ha HeKOH O)l. OBHe J1eKOBH.

## IlocTapH JIHQa (ua B03paCT O)l. 65 rO)l.HHH HJIH UOCTapH)

EXJADE MO:&gt;Ke  .LJ.a  ce  ynoTpe6ysa  Kaj  nHu,a  Ha  B03pacT  O.LJ. 65 ro.LJ.HHH  1111  nocTapH  so HCTHTe )l.03H  KaKO  H Kaj  nOMJ1a)l.HTe  nau,HeHTH.  ilOCTapHTe  J1HIJ,a  MO:&gt;Ke  )l.a  HMaaT  noBeKe HecaKaHH  .LJ.ejcTBa  (  oco6eHo .LJ.Hjapeja)  so  cnope.LJ.6a  co  noMna.LJ.MTe  nau,ueHTH.  iloTpe6Ho e )l.a  6u.LJ.aT  BHHMaTenHo cne.LJ.eHH  O.LJ.  CTpaHa  Ha .LJ.OKTOp  3a  nojasa Ha  HecaKaHH .LJ.ejcTsa 3a KOH  e noTpe6Ho npynaro.LJ.yBafhe Ha .LJ.03aTa.

## ,lJ;eQa H  3)l.OJieCQeHTH (ua B03p3CT O)l. 2 )l.O 17 rO)l.HHH)

EXJADE MO:&gt;Ke )l.a  ce  ynoTpe6ysa  Kaj a)l.onecu,eHTH " )l.eu,a nocTapu  O.LJ. 2 ro.LJ.HHH. ,[(OKTOpOT Ke ja npH11afO.LJ.yBa )l.03aTa BO TeK Ha paCTOT Ha naiJ,HeHTOT.

## J)peMeHOCT H )l.Oelbe

EXJADE He  ce  npenopaqysa  3a  speMe  Ha  6peMeHocT  ocseH  aKo  He  e  Heonxo)l.eH. ,[(OK011KY  CTe  6peMeHH  HJ1H  MHCJ1HTe  )l.eKa  611  MO:&gt;KeJ1e  )l.a  6H)l.eTe, Ka:&gt;KeTe  MY  Ha  BaWHOT .LJ.OKTop  Koj  Ke  .LJ.HCKYTMpa  co  sac  )l.anu  MO:&gt;Ke  .LJ.a  ynoTpe6ysaTe EXJADE 3a  speMe  Ha 6peMeHOCTa.

,[(oeH&gt;eTo  He  ce  npenopaqysa  3a  speMe  Ha  TepanupTa  co EXJADE. Ka:&gt;KeTe  MY  Ha BaWHOT )l.OKTOp )l.OK011KY )l.OHTe.

<!-- image -->

## EXJADE@

llo6apajTe coseT 0.11.  sawHoT &lt;f&gt;apMau,esT npe.11. .11.a  3eMeTe HeKoj .11.pyr lieK.

## Bo3elbe u ynpasysalhe co Mamunu

,l(OKOliKY YYBCTBysaTe spTOrliaBHU,a no 3eMafhe HaEXJADE, He B03eTe, HHTY ynpasysajTe CO  MaWHHH H aliaTKH Ce .ll,O.ll,CKa nOBTOpHO He Ce  YYBCTByBaTe  HOpMaliHO.

## Ba~HH HH&lt;f&gt;OpMa  ..  HH 3a HCKOH COCTOjKH  BO EXJADE

,l(OKOliKY  BH e  Ka)J(aHO O.ll,  .ll,OKTOp  .ll,CKa  HMaTe  HHTOliepaHU,Hja  KOH HCKOH  WeKepH, KOHTaKTHpajTe ro BaWHOT .ll,OKTOp Dpe"TJ. .ll,a ro 3CMaTe OBOj  liCK.

## 3. KAKO ,ll;A CE 3EMA EXJADE

TepanHjaTa co EXJADE Ke  6H.ll,e  no.11.  Ha.ll,30p  Ha  .ll,OKTop  co  HCKYCTBO  so  lieKyBafbe  Ha npeonTOBapeHOCT CO )J(CliC30 npe.ll,H3BHKaHO O.ll, TpaHc&lt;f&gt;y3HH  Ha KpB.

CeKoraw  3eMajTe  ro  EXJADE  KaKo  WTO  BH  Ka)J(ali  sawHOT  .ll,OKTOp.  llposepeTe  Kaj BaWHOT .ll,OKTOp  HliH &lt;f&gt;apMaU,CBT .ll,OKOliKY He CTC  CHrypHH.

## KoJIKy EXJADE Tpe6a ~a 3CMeTe

,l(o3aTa  Ha  EXJADE  e  nosp3aHa  co  TelieCHaTa  Te)J(HHa  3a  CHTe  nau,HeHTH.  BawHOT ~oKTop Ke  ja npecMeTa .ll,03aTa  WTO  Tpe6a ~a ja npHMaTe  H Ke  BH  Ka)J(e  KOliKY  Ta6lieTH Tpe6a .11.a  3eMeTe ceKoj .ll,eH.

- Boo6HYaeHa .ll.HCBHa .ll,03a  Ha  noYeToK  0.11.  TepanHjaTa  e 20 MriKHliOrpaM TelieCHa TC)J(HHa.  flOBHCOKa  HliH  nOHHCKa  nOlJCTHa  .ll,03a  MO)J(C  .ll,a  6H.ll,e  npenopaYaHa 0~ CTpaHa Ha BaWHOT .ll,OKTOp  BO 3aBHCHOCT 0~ BaWHTe TepanHCKH nOTpe6H.
- Bo 3aBHCHOCT 0.11. Toa KaKo peampaTe Ha TepanHjaTa, .ll,OKTopoT MO)J(e noKaCHO .11.a BH  ro npHliafO.ll,H TpeTMaHOT CO  nOBHCOKa HliH nOHHCKa .ll,03a.
- MaKCHMaliHaTa npenopaYaHa .ll,HeBHa .ll,03a e 40 MriKHliorpaM TeliecHa Te)J(HHa.

## Kora ce 3eMa EXJADE

- 3eMajTe ro EXJADE C.ll,Haw  Ha .ll,CH,  CeKoj  .ll,CH,  BO  npH6liH)J(H0  HCTO  BpeMe  CeKoj ~eH.
- 3eMajTe rH Ta6liCTHTe Ha npa3eH )J(CliY~HHK.
- lloToa noYeKajTe HajMaliKY 30 MHHYTH npe.11. .11.a ja.ll,eTe xpaHa.

3eMafheTO  Ha  EXJADE  BO HCTO BpeMe CCKOj .ll,CH HCTO TaKa Ke BH nOMOrHe  .ll,a 3anaMeTHTe KOra .ll,a fH npHMHTe BaWHTe Ta6liCTH.

<!-- image -->

-

## KaKo ce 3eMa EXJADE

- CTaBeTe ja Ta6lleTaTa  (Ta611enne)  so  Yawa  co  so.n.a,  111111 COK O.ll. nopTOKaJl 111111 ja60J1KO (1 00 .ll.O 200 Mll).
- llpoMernajTe .n.o.n.eKa Ta6JleTaTa (Ta6JleTHTe) He ce pacTsopaT u.e110CHO. TeYHOCTa so YawaTa K:e  611.n.e 3aMaTeHa.
- HcnujTe ja u.e11aTa  co.n.p)f(HHa  so  YawaTa.  IloToa .n.o.n.a.n.eTe MallKY BO.LI.a 111111 COK KOH OHa WTO e  npeOCTaHaTO  BO  r---- ---- --YawaTa, npoMewajTe  ja  TeYHOCTa 11 HcnHjTe  ja  11 osaa Te4HOCT. (

He fl1 paCTBapajTe Ta6JleTl1Te  BO  fa311paHl1  nHjallOU.l1  111111  BO  MJleKO. He m  usaKajTe, KpweTe HllH .n.po611Te Ta6JleTHTe. He rollTajTe u.e1111  Ta6JleTH.

## KoJIKY .n.oJiro Tpe6a ,LJ.a  3eMaTe EXJADE

Ilpo.n.OJl)f(eTe  .n.a  3eMaTe  EXJADE  ceKoj  .n.eH  ce  .n.o.n.eKa  s11  e  Toa  Ka)f(aHo  o.n.  sawHOT .LI.OKTOp.  Osa  e .n.ollroTpajHa  TepanHja,  co  sepojaTHO  Tpaefhe  o.n.  HeKOllKY  Meceu.H  111111 ro.n.HHH.  BawHOT  .n.oKTop  pe.n.osHo  K:e  ja clle.LI.H sawaTa  cocToj6a  3a  .n.a  nposep11  .n.eKa JleKOT  ro .n.asa  nocaKysaHHOT e&lt;f&gt;eKT  (11cTo  TaKa  BH.LI.eTe  so  nor11asje 2MoHHTOpHpai-he Ha TepanHjaTa co EXJADE).

,l(oKOllKY  HMaTe  npawafha KOllKY  .n.o11ro  .n.a  ro 3eMaTe  EXJADE , 36opysajTe  co  sawHoT )J.OKTOp.

## AKo 3eMeTe noseR:e EXJADE o.n. Toa rnTo e noTpe6uo

AKo  CTe  3e11e  npeMHory  EXJADE,  111111  HeKoj  .n.pyr  CllyYajHo  3ell  o.n.  sawHTe  Ta611eT11, se.n.Haw  KOHTaKTHpajTe  ro csojoT .LI.OKTop  111111  6oJlHHU.a.  IloKa)f(eTe 11M  ro naKysafheTo co Ta6JleTH. Mo)f(e .n.a 611.n.e  noTpe6eH Me.LI.HU.HHCKH TpeTMaH.

## AKo 3a6opaBHTe .n.a 3eMeTe EXJADE

AKo  cTe  nponywTHJle  e.n.Ha  .n.o3a,  3eMeTe  ja se.n.Haw  WTOM  K:e  ce  ceTHTe  HCTHOT  .n.eH. Hape.n.HaTa .n.o3a 3eMeTe ja  cnope.n. nllaHOT. He 3eMajTe .n.sojHo noro11eMa .LI.03a Hape.LI.HHOT .n.eH  3a .n.a  Ha.n.oMeCTHTe 3a 3a6opaseHaTa Ta6JleTa (Ta611eT11).

## Ако престанете да земате EXJADE

He престанувајте да земате EXJADE, освен ако тоа не ви го каже вашиот доктор. Доколку престанете со примање на лекот, вишокот железо веќе нема да се

<!-- image -->

<!-- image -->

-------1

<!-- image -->

iJ

<!-- image -->

or ore

реч

ич

њќрац

Ре

ЛЕ

РА

EXJADE@

## 4. MO)KHII HECAKAHII ~EJCTBA

KaKo H CHTe .D.PYrH  neKOBH  H EXJADE MO)I{e )J.a  npe)J.H3BHKa HecaKaHH )J.ejcTBa, HaKo THe He ce jasysaaT Kaj  CHTe  JIHI..J.a.  TioseKeTo O.D.  HecaKaHHTe  )J.ejcTBa  ce  cna6H )J.O  yMepeHH  H rnasHo rH CHeMysa nocne HeKonKy )J.eHa .D.O  HeKonKy He)J.eJIH  O.D.  noYeToK Ha TepanHjaTa.

## HeKou  uecaKauu  )J.ejcTBa MO~e )J.a 6u)J.aT  cepuoJHH  u  )J.a 6u)J.e  noTpe6ua  HTHa Me)J.HQHHCKa Hera.

C!leOHume HeCaKaHU oejcmea ce noMam&lt;.y  ttecmu UJIU  pemKU.

- .li:OKOJIKY  )J.06HTe  Te)I{OK  OCHn,  HJlH  TeWKO  )J.HWefbe  H BpTOfJlaBHI..J.a  HJlH  OTOI..J.H fJlaBHO  Ha JlHU.eTO  H rpJIOTO  (3HaU.H  Ha TeWKa aneprHCKa peaKI..J.Hja),
- .ll:oKOJlKY  3a6eJie)KHTe  3HaYajHO  HaMaJiyBafbe  Ha  KOJlHlJHHaTa  Ha  ypHHa  (3HaK  Ha npo6neM co 6y6pe3HTe  ),
- .li:OKOJIKY HMaTe  KOM6HHai..J.Hja  0)1,  nocnaHOCT,  60J1Ka  BO  ropHHOT  )J.eCeH  )J.eJl  Ha CTOMaKOT,  nO)KOJITyBafbe HJlH 3fOJleMeHa )1{0J1Ta npe6oeHOCT Ha BaWaTa KO)I{a HJlH OlJH  H TeMHa ypHHa (3HaU.H  Ha npo6JieMH CO  I..J.pHHOT )J.po6),
- .D:oKOJIKY  nospaKaTe KpB  HIHJIH  HMaTe U.PH  H3MeT,
- .ll:oKOJIKY  HMaTe  lJeCTH  60J1KH  BO  CTOMaKOT,  oco6eHO  nOCJle ja)J.efbe  HJlH  npHMafbe HaEXJADE,
- .li:OKOJIKY  HMaTe lJeCTO  nelJefbe, )l{apefbe (KHCeJlHHH  BO  CTOMaKOT)
- .li:OKOJlKY )J.O)I{HBeeTe )J.eJiyMeH  ry6HTOK Ha BH)J.OT,

Be)J.H3lll  HH«&lt;JOpMupajTe ro B31UHOT )J.OKTOp.

## HeKou uecaKauu .L(ejcTBa Mo~e ,[(a  cTaHaT cepuoJHH.

C!leOHume  HecaKaHU  oejcmea  ce  nOMaJIK)'  ttecmu,  6uoejK.u  ce jaeyeaam  Kaj 1 00 10 Ha ceKou 1000 nalJueumu.

- .ll:oKOJIKY  HMaTe 3aMarJieH  BH)J,,
- .li:OKOJIKY  HMaTe HaMaJleH cnyx,

HH«&lt;JOpMHpajTe ro B31UHOT ,L(OKTOp KOJIKY IUTO MO~eTe no6p30.

## HeKou uecaKauu ,L(ejcTBa ce MHory qecTu.

C!leOuume uecaKauu oejcmea ce jaeyeaam Kaj noeeK.e oo 1 ceKou 10 nalJueumu.

- Hapywysafba Ha TeCTOBHTe 3a npou.eHKa Ha 6y6pe)I{HaTa &lt;l&gt;YHKU.Hja.

## HeKou uecaKauu ,L(ejcTBa ce qecTu.

CReOuume uecaKaHu oejcmea ce ce jaeyeaam Kaj 1 oo 10 ua ceKou 100 nalJueumu.

- racTpOHHTeCTHHaJIHH  Hapywysafha  KaKo:  ra)J.efbe,  nospaKafbe,  )J.Hjapeja,  6oJIKH BO  CTOMaK,  Ha)J.yeHOCT Ha CTOMaKOT, OnCTHnau.Hja, JlOWO  Bapefbe Ha xpaHaTa,
- KO)I{eH  OCHn,
- rnaso6onKa.

IIu«JlopMupajTe  ro  sarnuoT  .L(OKTop, aKo HeKoe OA ropeuase,L(eHuTe  uecaKauu ,L(ejcTBa MHory se Jacera.

## Други несакани дејства се помалку чести.

Следните несакани дејства се се јавуваат кај 1 до 10 на секои 100

<!-- image -->

## EXJADE@

- BpTornasuu,a
- TpecKa
- EonKH so rpnoTo
- 0TOLJ,H  Ha pau,eTe HllH  H03eTe
- DpoMeHH so 6ojaTa Ha KO)I(aTa
- AHKCH03HOCT
- Hapywysafbe so cnuefbeTo
- 3aMop

HHcl&gt;opMupajTe  ro  sawuoT  )J,OKTop,  aKo  HeKoe  0)1,  ropeHase)J,eHHTe  HecaKaHH  )J,ejcTBa MHory se 3acera.

## HecaKauu )J,ejcTBa  co uenoJHaTa fllpeKseuQuja ua jasysalbe (He  MO)I(e  )J,a  ce  yTsp)J.H

0)1,  )J,OCTanHHTe  OO)J,aTOLJ,H)

- HaMaJleH 6poj Ha  TpOM60LJ,HTH (TpOM60LJ,HTOneHHja), HJlH )J.pyru  THOOBH Ha KpBHH  KJleTKH (naHLJ,HTOneHHja)
- Onafafhe Ha KocaTa
- Ko)l(eH ocun,  3au,pseHysafbe Ha KO)I(aTa,  oTeKysafbe Ha ycHHTe,  Ol.JHTe HllH ycTaTa,  nynefbe  Ha KO)I(aTa, 60J1KH BO rpllOTO (3HaLJ,H Ha  cepH03HH KO)I(HH peaKLJ,HH).

HHcl&gt;opMupajTe  ro  sawuoT  )J,OKTOp HllH cl&gt;apMau,esT,  aKo HeKoe  O)J, ropeHaBe)J,eHHTe HeCaKaHH  )J,ejCTBa  CTaHe  cepH03HO,  HllH  )J,OKOllKY  3a6eJle)I(HTe  HeKOe  HeCaKaHO  )J,ejCTBO WTO He e HaBe)J,eHO  BO  OBa ynaTCTBO.

## 5. KAKO CE qyBA EXJADE

- .[(ace qysa soH )J,ocl&gt;aT  H norne)J, Ha )J,eu,a.
- EXJADE He cMee )J,a  ce ynoTpe6ysa no HCTeKoT Ha poKoT Ha Tpaefhe 03Hal.JeH  Ha naKyBafbeTO.  ,[(aTyMOT Ha HCTeKOT Ha pOKOT Ce  O)J,Hecysa Ha  OOCJle)J,HHOT )J,eH  0)1, HaBe)J,eHHOT MeCeLJ,.
- J1eKOT Tpe6a )J,a  ce qysa so opuruHallHOTO naKysafbe 3a )J,a ce 3aWTHTH O)J,  snara.
- He Tpe6a  )J,a  ce  ynoTpe6u  naKysafbe  WTO  e owTeTeHo  HllH  HMa  3Hau,u  Ha  now KBaJlHTeT.

## 6. ,li;OllOJIHIITEJIHII IIH&lt;I&gt;OPMAQIIII

## IIITo co.r.p:~~m EXJADE

- AKTHBHa MaTepuja e )J,ecl&gt;epacupoKc.

E)J.Ha Ta6neTa EXJADE 125 mg co)J,p)I(H 125 mg deferasirox.

E)J.Ha Ta6neTa EXJADE 250 mg co)J.p)I(H 250 mg deferasirox.

E)J.Ha Ta6neTa EXJADE 500 mg co)J,p)I(H 500 mg deferasirox.

<!-- image -->

## EXJADE@

)J;pyn1 COCTOjKI1 ce: JiaKT03a  MOHOX11)l.paT, KpOCflOBI1)l.OH Tl1fl A, flOBI1)l.OH, HaTp11yM Jiayp11Il cympaT, M11KpOKp11CTaJIHa U.eJiyJI03a, CI1Jli1Ka-KOJI011)l.Ha aHX11)l.p03Ha 11 MarHe311YM CTeapaT.

## KaKo H3rJie.c.a EXJADE u co.c.p~uua ua naKyBalheTo

DpenapaTOT EXJADE e so o6JII1K Ha Ta6JieTI1  Ja nepopanHa cycneH311ja.

Ta6neTI1Te ce  6eny3Jiasa, TpKaJie3HI1  11  paMHI1.  CeKoja Ta6JieTa Ja nepopanHa cycneH311ja co.c.p)lm 125 mg, 250 mg 11JII1 500 mg deferasirox.

EXJADE 125

mg Ta6neTI1: ce omeYaTeHI1 co J 125 Ha ceKoja Ta6neTa.

EXJADE 250

mg Ta6neTI1: ce omeYaTeHI1 co J  250 Ha ceKoja Ta6neTa.

EXJADE 500

mg Ta6neTI1: ce omeYaTeHI1 co J  500 Ha ceKoja Ta6JieTa.

Kymja co 28, 84 11JII1 252 Ta6nent Ja nepopaJIHa cycneH311ja

HMe u a.c.peca ua uocuTeJIOT ua o.c.o6peuueTo 3a cTasau,e ua JieKOT so npoMeT HOBAPTHC IIXAPMA CEPBHL(EC, KAHL(EJIAPHJA CKOIIJE, P. MAKEJ(OHHJA.

HMe u a.c.peca ua npou3BO.C.UTeJioT ua JieKoT NOV  ARTIS PHARMA AG, liA3EJI, lllBAJ~PHJA

Ha  ..  mu u MeCTO na n3.c.asau,e ua JieKOT

JleKoT MO)I{e )l.a ce 113)l.asa caMo  Ha JieKapCKI1 peu.em (P), so anTeKa.

)l;aryM Ha peBU3Hja Ha ynaTCTBOTO MAPT 2012

<!-- image -->

<!-- image -->