## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## CARDOPAN-SANOVEL 160 mg КАРДОПАН-САНОВЕЛ 160

филм-обложени таблети valsartan

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое нее опишано во ова упатство, Ве молиме до го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува CARDOPAN-SANOVEL и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот CARDOPAN-SANOVEL
3. Kako да го употребувате лекот CARDOPAN-SANOVEL
4. Можни несакани дејства на лекот CARDOPAN-SANOVEL
5. Чување на лекот CARDOPAN-SANOVEL
6. Дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА CARDOPAN-SANOVEL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

CARDOPAN-SANOVEL припаѓа на групата лекови познати како антагонисти на рецепторите за ангиотензин II, кои помагаат во контролата на висок крвен притисок. Ангиотензин II е супстанција во телото која што предизвикува стегање на крвните садови, со што предизвикува зголемување на крвниот притисок. CARDOPAN-SANOVEL со своето дејство ги блокира ефектите на ангиотензин Il. Како резултат на дејството на лекот се јавува релаксација на крвните садови, со што се намалува крвниот притисок.

- -CARDOPAN-SANOVEL може да се користи за намалување на високиот крвен притисок кај возрасни и деца и адолесценти на 6 до 18 години возраст.

Високиот притисок го зголемува дотокот на крв во срцето и во артериите. Ако не се лекува, може да ги оштети крвните садови во мозокот, срцето и во бубрезите што може да доведе до мозочен удар, срцева слабост или со бубрежна слабост. Високиот крвен притисок го зголемува ризикот за срцев удар. Со намалување на крвниот притисок до нормалната вредност се намалува и ризикот за настанување на овие заболувања.

- -Терапија по неодамна прележан срцев удар (миокарден инфаркт) кај возрасни . "Неодамна" значи во период од 12 часа до 10 дена по срцевиот удар.
- -Терапија на манифестна срцева слабост кај возрасни пациенти. CARDOPAN-SANOVEL се употребува кога групата на лекови наречени Инхибитори на Ангиотензин Конвертирачки Ензим (АКЕ инхибитори -лекови кои се користи во терапија на срцева слабост) не може да се употребат или може да се употреби како дополна на АКЕ инхибитори кога другите лекови за терапија на срцева слабост не можат да бидат употребени. Симптомите на срцева слабост вклучуваат недостаток на воздух и отсекување на стапалата и нозете како резултат на задршка на течност. Тоа е како последица на неможноста срцевиот мускул да испумпува крв, доволно силно за да го снабди целото тело.

## 2.ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ CARDOPAN-SANOVEL

## Немојте да го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL:

- -ako сте алергични (преосетливи) на валсартан или на некоја од помошните состојки на лекот CARDOPAN-SANOVEL (видете во делот 6 на ова упатство); |
- -ако имате тешко заболување на црниот дроб;

## mg

<!-- image -->

<!-- image -->

- ако сте бремена повеќе од 3 месеци (се препорачува избегнување на лекот CARDOPANSANOVEL и во раната бременост — видете во делот за бременост).
- ако имате шеќерна болест (дијабетес) или нарушена бубрежна функција и ако сте на терапија со лекови за намалување на крвен притисок кои содржат алискирен.

## Немојте да го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL ако некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас.

## Бидете особено претпазливи со лекот CARDOPAN-SANOVEL:

- ако имате заболување на црниот дроб;
- ако имате тешко заболување на бубрезите или сте на дијализа;
- ако имате стеснување на артеријата на бубрегот;
- ако сте на терапија по прележан срцев удар или по срцева слабост, потребно е лекарот да Ви ја провери функцијата на бубрезите пред да го земете лекот:
- ако неодамна Ви е трансплантиран бубрег ( Ви пресадиле нов бубрег);
- ако имате тешко срцево заболување, кое што не е срцева слабост или срцев удар;
- ако било кога сте имале отекување на јазикот и лицето поради алергиска реакција, состојба која се нарекува ангиоедем, додека сте земале други лекови (вклучувајќи АКЕ инхибитори), мора да го известите Вашиот лекар. Ако овие симптоми Ви се јават додека го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL, престанете со земање на лекот и немојте никогаш повторно да го земате (видете во делот 4. "Можни несакани дејства").
- ако земате лекови што го зголемуваат нивото на калиум во крвта. Тука се вбројуваат додатоци во исхраната кои содржат калиум или замена за сол која содржи калиум, лекови кои штедат калиум и хепарин. Во овој случај, потребно е редовно да го проверувате нивото на калиум во Вашата крв.
- ако сте помлади од 18 години и го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL во комбинација со други лекови кои го инхибираат системот ренин-ангиотензин-алдостерон (лекови кои го снижуваат крвниот притисок), Вашиот лекар може да Ви ја проверува функцијата на бубрезите и нивото на калиум во крвта во одредени временски интервали;
- ако страдате од алдостеронизам. Тоа е болест при која надбубрежната жлезда лачи поголемо количество хормон алдостерон. Во овој случај не се препорачува употребата на CARDOPANSANOVEL.
- ако сте изгубиле поголемо количество течност од телото (дехидратација), поради пролив или повраќање, или ако земате диуретици -лекови што го поттикнуваат исфрлањето на течностите од организмот.
- Мора да му кажете на Вашиот лекар ако мислите дека сте бремена или дека може да забремените. Не се препорачува земање на лекот CARDOPAN-SANOVEL во раната бременост, а не смее да се зема ако сте бремена подолго од 3 месеци, бидејќи може да му наштети на Вашето бебе (видете го делот за бременост).
- Ако земате некои од следните лекови кои се употребуваат за терапија на висок крвен притисок: -АКЕ инхибитори (на пример еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате бубрежни проблеми поврзани со дијабетес
- -Алискирен
- -ако сте биле третирани истовремено со АКЕ инхибитор и одредени други лекови за срцева слабост, кои се познати како антагонисти на минералокортикоидните рецептори (МРА) (на пример спиронолактон, еплеренон) или бетаблокатори (на пример метопролол).

Вашиот лекар можеби ќе ја проверува функцијата на Вашиоте бубрези, крвен притисок, нивото на електролити (на пример калиум) во Вашата крв во редовни интрвали. Видете информација во "Не земајте CARDOPAN-SANOVEL",

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете лекот CARDOPAN-SANOVEL. / е

Земање на други лекови со лекот CARDOPAN-SANOVEL

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или ако до неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Ефектот од терапијата може да се промени доколку CARDOPAN-SANOVEL се зема со некои други лекови. Можеби ќе биде потребно да се промени дозата, да се превземат други мерки на претпазливост или во некои случаи да се престане со земање на лекот.

Ова се однесува и на лековите кои се земаат на рецепт и на оние кои се земаат без рецепт, особено:

- "ДРУГИ лекови што го намалуваат крвниот притисок, особено диуретици (лекови што го поттикнуваат исфрлањето на течностите);
- -Лекови што го покачуваат нивото на калиум во Вашата крв. Тука се вбројуваат додатоци кои содржат калиум или замени за сол што содржат калиум; лекови кои го штедат калиумот и хепарин;
- ~ одредени лекови за намалување болка -нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -некои антибиотици (групата рифампицин), лекови кои штитат од отфрлање на трансплантатот (циклоспорин) или антиретровирусни лекови кои се користат за третман на ХИВ/СИДА инфекции (ритонавир). Овие лекови може да го зголемат ефектот на CARDOPAN-SANOVEL.
- ~ литиум -лек што се употребува за лекување на некои психијатриски болести.

## Исто така:

- -ако земате терапија по прележан срцев удар, комбинацијата со АКЕ инхибитори (лекови кои се користат за терапија на срцев удар) не се препорачува.
- -ако земате терапија поради срцева слабост, тројната комбинација со АКЕ инхибитори и други лекови кои се користат во терапија на срцева слабост кои се познати како антагонисти на минералокортикоидни рецептори (МРА) (на пример спиронолактон, еплеронон) или бетаблокатори( пример метопролол) не се препорачува.

## Земање на лекот CARDOPAN-SANOVEL со храна и со

Лекот CARDOPAN-SANOVEL може да го земате со или без храна.

## Бременост и доење

Советувајте ce со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Мора да се советувате со Вашиот лекар ако сте бремена или ако планирате да забремените. Вашиот лекар ќе Ве советува да престанете да го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL пред да забремените или веднаш штом забремените и ќе Ве советува да земете соодветна замена за овој лек. Употребата на лекот CARDOPAN-SANOVEL не се препорачува во рана бременост и доколку сте бремени повеќе од три месеци, бидејќи сериозно може да му наштети на Вашето бебе доколку се користи по третиот месец од бременоста.

Советувајте се со Вашиот лекар ако доите или ако треба да започнете со доење. CARDOPANSANOVEL не се препорачува на доилки и Вашиот лекар можеби ќе Ви даде замена за CARDOPAN-SANOVEL додека доите, особено ако бебето е новородено или е предвреме родено.

## Влијание врз способноста за возење или управување со машини

Пред било каква активност која бара добра концентрација, како што е управување со возило или со машини и работа со алати, треба да знаете како CARDOPAN-SANOVEL влијае на Вас. Како и повеќето лекови кои се користат за терапија на висок крвен притисок, така и CARDOPANSANOVEL може, иако во ретки случаи, да предизвика вртоглавица и да влијае врз способноста за концентрација.

## 3.KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ CARDOPAN-SANOVEL

Секогаш земајте го лекот CARDOPAN-SANOVEL точно онака како што Bu препорачал Вашиот лекар за да добиете најдобри резултати од терапијата и да ја намалите можноста за појава на несакани дејства. Ако не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Луѓето со покачен крвен притисок вообичаено немаат никакви симптоми. Голем број од нив се чувствуваат

<!-- image -->

пијалак

сосема нормално. Затоа е важно да одите редовно на прегледи кај Вашиот лекар, дури и ако се чувствувате добро.

Возрасни пациенти со висок крвен притисок: вообичаената доза е 80 mg дневно. Во некои случаи Вашиот лекар може да Ви препорача повисока доза (на пр. 160 mg или 320 те). Исто така Вашиот лекар може покрај лекот CARDOPAN-SANOVEL да Ви препише и некој друг лек (на пр. диуретик).

## Деца и адолесценти ( на возраст од 6 до 18 години) со висок крвен притисок

Кај пациентите со телесна тежина до 35kg вообичаена доза е 40 mg валсартан еднаш дневно. Кај пациентите со телесна тежина од 35kg или повеќе, вообичаена почетна доза е 80 те валсартан еднаш дневно.

Во некои случаи Вашиот лекар може да Ви препише повисока доза (дозата може да се зголеми до 160 mg и максимално до 320mg.

## Возрасни пациенти со срцева слабост:

Терапијата, вообичаено, започнува со доза од 40 тр, два пати дневно. Вашиот лекар постепено ќе Ви ја зголемува дозата во следните неколку недели, на 80 mg до 160 mg, два пати дневно. Крајната доза ќе зависи од тоа како Вие ќе ја поднесувате терапијата.

## Возрасни пациенти со неодамнешен миокарден инфаркт:

Кај клинички стабилни пациенти, терапијата може да се спроведе уште по првите 12 часа по миокарден инфаркт. По почетната доза од 20 те два пати на ден, валсартан треба да се титрира до 40 mg, 80 mg и 160 mg два пати на ден во текот на следните неколку недели. Дозата од 20 mg се добива со делење на таблетата од 40 те на половина.

Кога се користи кај пациенти со висок крвен притисок и високо ниво на шеќер во крвта за одложување на прогресијата на дијабетес, потребната доза е 80 или 160 те еднаш на ден. Вообичаена почетна доза е 80 mg на ден. Во некои случаи, Вашиот лекар може да препише повисоки дози (на пр.160 mg).

## Начин на употреба

Лекот CARDOPAN-SANOVEL може да го земате со или без храна. Проголтајте ја таблетата со чаша вода. Земајте го лекот CARDOPAN-SANOVEL во исто време, секој ден.

## Ако сте земале поголема доза CARDOPAN-SANOVEL отколку што треба

имате силна вртоглавица несвестица, легнете и веднаш побарајте го Вашиот лекар. Ако по грешка сте земале повеќе таблети, веднаш разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или појдете веднаш во болница.

Ако и/или

## Ако сте заборавиле да го земете лекот CARDOPAN-SANOVEL

Ако сте заборавиле да го земете Вашиот лек, земете го веднаш штом ќе се сетите. Доколку се наближува времето за следната доза, прескокнете ја дозата што сте ја пропуштиле. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го земате лекот CARDOPAN-SANOVEL

Ако престанете да земате CARDOPAN-SANOVEL, Вашата состојба може да се влоши. Терапијата со CARDOPAN-SANOVEL може да ја прекинете само по препорака на Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ CARDOPAN-SANOVEL

Како и сите лекови и лекот CARDOPAN-SANOVEL може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

<!-- image -->

Несаканите дејства се јавуваат со одредена фреквенција која е дефинирана на следниот начин: многу чести (се јавуваат кај повеќе од | на 10 пациент), чести (се јавуваат кај | до 10 на 100 пациенти), не многу чести (се јавуваат кај | до 10 на 1000 пациенти), ретки (се јавуваат кај | до 10 на 10 000 пациенти), многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти), непозната фреквенција (нивната зачестеност не може да се процени од достапните податоци).

## За некои симптоми е неопходна итна медицинска помош:

Може да се појават симптоми на ангиоедем (специфична алергиска реакција), како што се појава на отоци на лицето, усните, јазикот или на грлото, тешкотии при дишењето или при голтањето, јадеж.

Ако почувствувате некои од овие симптоми, веднаш појдете на лекар.

## Несаканите дејства кои може да се појават се:

## Чести:

- -вртоглавица;
- "Низок крвен притисок, со или без симптоми како што се вртоглавица и несвестица која се јавува при станување;
- -намалена бубрежна функција (знаци на бубрежна слабост).

## Не многу чести:

- " ангиоедем (видете го делот „За некои симптоми е неопходна итна медицинска помош i
- -.. ненадејно губење на свеста (синкопа);
- -.. вртоглавица (вертиго);
- -.. тешко нарушување на бубрежната функција (знаци на акутна бубрежна слабост);
- ~ MYCKYJIHH грчеви, нарушен срцев ритам (знаци на хиперкалемија);
- ~ Недостиг на воздух, тешкотии при дишењето во легната положба, отоци на стапалата или на нозете (знаци на срцева слабост);
- -. главоболка;
- -.. кашлица;
- -. стомачна болка;
- -гадење;
- -пролив;
- -. замор;
- -. слабост.

## Непозната фреквенција:

- -.. појава на меурчиња на кожата(булозен дерматитис)
- -алергиска реакција со осип, јадеж и уртикарија симптоми на треска, оток и болка во зглобовите, болка во мускулите, отечени лимфни јазли и/или симптоми кои наликуваат на грип (Знаци на серумска болест);
- ~ модро-црвени дамки по кожата (пурпура), треска, јадеж (знаци на воспаление на крвните садови -васкулитис);
- -необично крвавење или појава на модринки (знаци на тромбоцитопенија);
- -.. мускулна болка (мијалгија);
- -. треска, болно грло, афти во устата, што се должи на инфекции (предизвикани од неутропенија -намален број бели крвни клетки во крвта);
- -намалено ниво на хемоглобин и намален број црвени крвни клетки во крвта (во потешки случаи може да доведе до анемија);
- -зголемено ниво на калиум во крвта (во потешки случаи може да предизвика грчеви во мускулите, неправилен срцев ритам);
- -.. Зголемени вредности на црнодробните ензими (кои може да укажуваат на нарушена функција на црниот дроб), вклучувајќи и зголемен билирубин во крвта (во потешки случаи може да предизвика пожолтување на кожата и на белките на очите);
- ; "Зголемени вредности на уреата во крвта и зголемени вредности на серумскиот креатинин (кои може да укажуваат на нарушена функција на бубрезите); ќа ќ
- ~ Ниски вредности на натриум во крвта (кои може да предизвикаат замор, конфузност, грчеви на мускулите и/или конвулзии во потешки случаи). \ 2

Честотата на појава на некои несакани дејства може да зависи од Вашата состојба. На пример, несаканите дејства како вртоглавица и намалена функција на бубрезите се помалку застапени кај пациенти кои земаат CARDOPAN-SANOVEL за висок крвен притисок, наспроти пациенти кои земаат CARDOPAN-SANOVEL за срцева слабост или по неодамна прележан срцев удар.

Несаканите дејства кај децата и адолесцентите се слични со оние кои се забележани кај возрасните.

Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое нее наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## 5.ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ CARDOPAN-SANOVEL

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. Да се чува на собна температура до 25?С во оригинално пакување.

## 6.ДОПОЛНИТЕЛНИ

## ИНФОРМАЦИИ

Што содржи CARDOPAN-SANOVEL

Активна супстанција е валсартан.

Една филм-обложена таблета содржи 160 mg валсартан.

## Помошни состојки:

Таблетно јадро: микрокристална целулоза РН 102, прежелатинизиран скроб, колоиден силициум диоксид, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: Opadry П Жолт 33G22265 (содржи лактоза монохидрат, НРМС 6Cp, титаниум диоксид, PEG 3000, жолт железо оксид, триацетин, Ponceau 48, FD&amp;C Blue #2)

## Изглед на таблетите CARDOPAN-SANOVEL и содржина на пакувањето

CARDOPAN-SANOVEL 160mg се филм-обложени таблети со жолта боја, необележени, со издолжена форма.

Пакувањето содржи 28 (2 блистери x14) и 98 (7 блистери x14) таблети во картонска кутија.

## Производител:

Sanovel Пас San. ve Tic. A.$. -34580 Silivri -Истанбул / Турција

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Сановел Илач Санаји ве Тиџ.А.Ш.Претставништво Скопје Ул. Првомајска 66 -Скопје

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

Број и датум на решението за ставање на лекот Ре Си

## Датум на последната ревизија на упатството

Јануари 2017 година

<!-- image -->