## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Pramipeksol Pliva /Прамипексол Плива 0,26 mg таблета co ослободување

Pramipeksol Pliva /Прамипексол Плива 0,52 mg таблета co ослободување

Pramipeksol Pliva /Прамипексол Плива 1,05 та таблета со ослободување

Pramipeksol Pliva /Прамипексол Плива 2,1 mg таблета со ослободување

продолжено продолжено продолжено продолжено

## Pramipexole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Osoj nex Bu е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e „Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што треба да знаете, пред да употребите PRAMIPEKSOL PLIVA Како да се употребува PRAMIPEKSOL PLIVA Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на PRAMIPEKSOL PLIVA Дополнителни информации ФООМ
- Што претставува PRAMIPEKSOL PLIVA и за што се употребува &gt;

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА PRAMIPEKSOL PLIVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Pramipeksol Pliva содржи активна супстанција прамипексол и припаѓа на групата на лекови познати како допамински агонисти, кои ги стимулираат допаминските рецептори во мозокот. Стимулацијата на допаминските рецептори создава нервни импулси во мозокот кои помагаат при контролирање на движењата на телото.

зтоми:На.. примарна Pramipeksol Pliva се употребува за лекување на rom : или Во, КОЛ бинација че . ИС Паркинсонова болест, кај возрасни. Може да се корист; ам" со леводопа (друг лек за терапија на Паркинсонова GonesTE „оо HE

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PRAMIPEKSOL PLIV Ко то, ЧЕ PO

Немојте да употребувате PRAMIPEKSOL PLIVA ако:

<!-- image -->

<!-- image -->

- " сте алергични (пречувствителни) на прамипексол или било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6).

## Бидете посебно внимателни со PRAMIPEKSOL PLIVA

Кажете му на Вашиот доктор пред да започнете со употреба на PRAMIPEKSOL PLIVA. Предупредете го Вашиот доктор ако имате (или сте имале) било какво заболување или симптоми, а посебно некои од следните:

- -Заболување на бубрезите;
- -Халуцинации (кога гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат). Поголемиот дел од халуцинациите се визуелни;
- -Дискинезија (пр. абнормални, неконтролирани движења на екстремитетите). Ако имате напредна Паркинсонова болест и употребувате леводопа, може да дојде до појава на дискинезија за време на постепеното зголемување на дозата на лекот Pramipeksol Pliva;
- -Дистонија (неможност за одржување на телото и вратот во исправена положба (аксијална дистонија)). Поконкретно, може да се јави флексија на главата и вратот нанапред (исто така наречена antecollis), виткање на долниот дел на грбот нанапред (исто така наречен camptocormia) или странично виткање на грбот (исто така наречено pleurothotonus или Pisa синдром).
- -Поспаност и епизоди на нагло заспивање;
- -Психоза (пр. симптоми слични на шизофренија);
- -Ослабен вид. Потребно е редовно да вршите преглед на очите за време на третманот со Pramipeksol Pliva;
- -Тешко заболување на срцето и крвните садови. Мора редовно да го контролирате својот крвен притисок, посебно на почетокот на терапијата. Ова се прави за да се избегне постурална хипотензија (пад на крвниот притисок за време на станувањето).

Информирајте го Вашиот доктор ако Вие или лицето кое се грижи за Вас забележи дека Ви се јавува потреба или неодолива желба да се однесувате на начин кој не е вообичаен за Вас и дека не можете да одолеете на нагонот, желбата или искушението да направите нешто со кое може да си наштетите самите на себе или на другите. Оваа појава се нарекува пореметување на контролата на нагонот и може да вклучи однесувања какви што се: зависничко коцкање, прејадување или прекумерно трошење, абнормално изразен сексуален нагон или опседнатост со сексуални мисли или чувства. Вашиот доктор можеби ќе мора да Ви ја прилагоди или да Ви ја прекине употребата на оваа доза.

Кажете му на Вашиот доктор доколку Вие или Вашето семејство/старател забележите дека развивате манија (агитација, чувство на возбуда или преголема возбуда) или делириум (намалена свесност, конфузија, губење на реалноста). Вашиот доктор можеби ќе треба да ја прилагоди или да ја прекине дозата.

Кажете му на Вашиот доктор доколку имате симптоми како што се депресија, апатија, анксиозност, замор, потење или болка по прекинување или намалување на Вашето лекување со Pramipeksol Pliva. Доколку проблемите продолжат повеќе од неколку недели, Вашиот доктор можеби ќе треба да го прилагоди Вашето лекување.

Кажете му на Вашиот доктор доколку развиете неспособност да го држите Вашето тело и врат право и исправено (аксијална дистонија). Доколку тоа се случи, Вашиот доктор би требало да го прилагоди или да го промени Вашиот лек.

Pramipeksol Pliva таблетите со продолжено ослободување ce специјално дизајнирани таблети кои постепено ја ослободуваат активната супстанција, по проголтување на таблетата. Делови од таблетата понекогаш може да поминат низ дигестивниот систем и да се забележат во столицата (фецесот), а може да наликуваат и на цели таблети. Известете го Вашиот доктор доколку најдете парчиња од таблетата во Вашиот фецес.

## Деца и адолесценти

Pramipeksol Pliva не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Употреба на други лекови!

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт и додатоците на исхраната.

Треба ga избегнувате истовремена "употреба Ha Pramipeksol Pliva со антипсихотици.

Бидете внимателни доколку употребувате некои од следниве лекови:

- -циметидин (кој се употребува за спречување на прекумерно лачење Ha киселина во желудникот и лекување на чир на желудник);
- -амантадин (кој може да се употребува за лекување на Паркинсонова болест);
- -мексилетин (кој се употребува за лекување на неправилен срцев ритам, состојба позната како вентрикуларна аритмија);
- -зидовудин (лек кој може да ce употребува за лекување на синдром Ha стекната имунодефициенција (СИДА), заболување на имуниот систем)
- -цисплатин (за лечење на различни видови малигнитети);
- -кинин (лек кој може да се употребува за превенција од болни грчеви на нозете во тек на ноќта и за лечење на тип на маларија наречена malaria falciparum (малигна маларија));
- -прокаинамид (за лечење на нерегуларен срцев ритам).

Ако земате леводопа, се препорачува намалување на дозата на леводопа при започнување на лекувањето со Pramipeksol Pliva.

Внимавајте ако земате било каков лек за смирување (кој има седативно дејство) или ако пиете алкохол. Во овие случаи Pramipeksol Pliva може да влијае на Вашата способност да управувате возило или да работите со машини.

терапијата со Pramipeksol Pliva.

Pramipeksol Pliva може да се зема со или без храна.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена, или доите, мислите дека сте бр

<!-- image -->

лек. Вашиот доктор ќе разговара со Вас за тоа дали треба да продолжите да земате Pramipeksol Pliva.

Дејството на Pramipeksol Pliva кај неродени деца е непознато. Доколку сте бремени немојте да земате Pramipeksol Pliva без совет од Вашиот доктор.

Pramipeksol Pliva не треба да се употребува за време на доење. Pramipeksol Pliva може да го намали создавањето на млеко. Исто така, може да се излачи во мајчиното млеко и да дојде до Вашето бебе. Ако употребата на Pramipeksol Pliva не може да се избегне, треба да се прекине со доењето.

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Pramipeksol Pliva може да предизвика халуцинации (гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат). Во ваков случај не смеете да возите или да ракувате со машини.

Pramipeksol Pliva се поврзува со појава на поспаност и епизоди на ненадејно заспивање, посебно кај пациенти со Паркинсонова болест. Ако чувствувате некои од овие дејства, не смеете да возите или ракувате со машини. Ако ова се случи, информирајте го својот доктор.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PRAMIPEKSOL PLIVA

Секогаш земајте PRAMIPEKSOL PLIVA според упатствата на Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот доктор или фармацевт како да го земате лекот.

Земајте ги Pramipeksol Pliva таблетите со продолжено ослободување само еднаш на ден и тоа секој ден во истото време.

Pramipeksol Pliva може да се зема со храна или без неа. Таблетите проголтајте ги цели, со вода.

Не смеете да ги џвакате, кршите ниту дробите таблетите со продолжено ослободување. Ако го направите тоа постои опасност да дојде до предозирање, бидејќи лекот може пребрзо да се ослободи во Вашиот организам.

<!-- image -->

Во текот на првата недела, вообичаената дневна доза изнесува 0,26 mg прамипексол. Оваа доза ќе се зголемува на секои 5-7 дена онака како што тоа ќе го налага Вашиот доктор додека не се постигне контрола на Вашите симптоми (доза на одржување).

а; горел ување на дозата на лекот Pramipeksol Pliva таблети со вна Но продолжено ослободување чи

Број на таблети

<!-- image -->

|   1 | 0,26   | Една Pramipeksol Pliva 0,26 mg таблета со продолжено ослободување                                                                                                                                               |
|-----|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   2 | 0,52   | Една Pramipeksol Pliva 0,52 та таблета со продолжено ослободување ИЛИ две Pramipeksol Pliva 0,26 mg таблети со продолжено ослободување                                                                          |
|   3 | 1,05   | Една Pramipeksol Pliva 1,05 mg таблета со продолжено ослободување ИЛИ две Pramipeksol Pliva 0,52 та таблети со продолжено ослободување ИЛИ четири Pramipeksol Pliva 0,26 mg, таблети со продолжено ослободување |

Вообичаената доза на одржување е 1,05 та на ден. Меѓутоа, оваа доза може да се зголемува. Ако е неопходно, Вашиот доктор може да ја зголеми дозата до максимални 3,15 mg прамипексол на ден. Можна е и помала доза на одржување, односно една Pramipeksol Pliva 0,26 mg таблета со продолжено ослободување.

## Пациенти со заболување на бубрезите:

Ако имате заболување на бубрезите, Вашиот доктор може ќе Ве советува да ја земате вообичаената почетна доза, една таблета Pramipeksol Pliva 0,26 та таблета со продолжено ослободување, но секој втор ден во текот на првата недела. Потоа, Вашиот доктор може да ја зголеми честотата на примена на лекот на една таблета Pramipeksol Pliva 0,26 mg таблета со продолжено ослободување секој ден. Ако е неопходно понатамошно зголемување на дозата, Вашиот доктор може постепено да ја прилагоди со по 0,26 mg прамипексол.

Ако имате сериозни проблеми со бубрезите, Вашиот доктор можеби ќе треба да Ве префрли на друга форма на лекот. Ако во текот на терапијата состојбата со Вашите бубрези се влоши, треба веднаш да се советувате со Вашиот доктор.

## Ако преминувате од терапија со прамипексол (брзо ослободување)

Вашиот доктор ќе ја одреди Вашата доза на прамипексол таблети со продолжено ослободување зависно од дозата на лекот Прамипексол таблети со брзо ослободување кои веќе ги користите.

Денот пред преминот на новата терапија, земете ја Вашата Прамипексол таблета (со брзо ослободување) како и вообичаено. Потоа, наредното утро земете Прамипексол таблета со продолжено ослободување и повеќе не земајте таблети Прамипексол (со брзо ослободување).

## Ако сте земале повеќе од лекот PRAMIPEKSOL PLIVA отколку што требало

Во случај да земете премногу таблети:

- -Веднаш контактирајте го Вашиот доктор или најблиската медицинска установа.
- -Може да се случи да повраќате, да се појави вознемиреност или било кое несакано дејство кое е набројано во дел 4 "Можни несакани дејства".

ја следната во предвиденото време.

<!-- image -->

Ако сте ја пропуштиле дозата за повеќе од 12 часа, земете ја следната доза во вообичаеното време. Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета.

## Ако нагло престанете да земате Pramipeksol Pliva

Не го прекинувајте земањето на лекот Pramipeksol Pliva без претходно да се советувате со Вашиот доктор. Доколку мора да го прекинете лекувањето со овој лек, Вашиот доктор постепено ќе Ви ја намалува дозата. Со тоа се намалува опасноста за влошување на симптомите на заболувањето.

Доколку боледувате од Паркинсонова болест не смеете нагло да го прекинете лекувањето со лекот Pramipeksol Pliva. Наглото прекинување може да предизвика развивање на медицинска состојба наречена невролептичен малигнен синдром кој претставува сериозна опасност по здравјето. Симптомите вклучуваат:

- -акинезија (губење на мускулните движења),
- -вкочанетост на мускулите,
- -зголемена телесна температура,
- -нестабилен крвен притисок,
- -тахикардија (забрзана работа на срцето),
- -конфузија,
- -намалување на нивото на свеста (пр. кома).

Ако прекинете да земате Pramipeksol Pliva, или ја намалите дозата, исто така постои можност кај Вас да се појави медицинска состојба наречена синдром на повлекување на допамински агонисти. При оваа состојба се јавуваат следните симптоми: депресија, апатија, анксиозност, замор, потење или болка. Ако кај Вас се јават наведените симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и PRAMIPEKSOL PLIVA може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Процената на овие несакани дејства се заснова на следните фрекфенции:

| Многу чести   | почесто од 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот            |
|---------------|------------------------------------------------------------|
| Чести         | до 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот                    |
| чести         | до 1 на 100 пациенти кои го земаат лекот                   |
|               | до 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот                  |
| етки          | до 1 на 10 000 пациенти кои го земаат лекот                |
| Непознати     | Фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци |

Може појава на следните несакани дејства:

<!-- image -->

абнормални, неконтролирани движења на екстремитетите)

- Нагон за невообичаено однесување
- Халуцинации (гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат)
- Конфузија (збунетост)
- Замор
- Несоница
- Задршка на течности, вообичаено во нозете (периферен едем)
- Главоболка
- Хипотензија (намален крвен притисок)
- Абнормални соништа (ноќни мори)
- Опстипација
- Нарушување на видот
- Повраќање
- Губиток на телесна маса, вклучувајќи и намалување на апетитот

## Помалку чести:

- Параноја (пр.неоснован страв за сопствената благосостојба)
- Погрешна слика за реалноста (делузии)
- Прекумерно спиење во текот на денот и нагло заспивање
- Амнезија (нарушена меморија)
- Хиперкинезија (зголемена подвижност и неможност да се мирува)
- Зголемување на телесната тежина
- Алергиски реакции (пр. осип, чешање, пречувствителност)
- Губиток на свест
- Срцева слабост (проблеми со срцето кои предизвикуваат недостаток на воздух или отекување на зглобовите)"
- Несоодветна секреција на антидиуретскиот хормон"
- Вознемиреност
- Диспнеја (отежнато дишење)
- Икање
- Пневмонија (воспаление на белите дробови)
- Невозможност да се одолее на нагони или искушенија да се направи нешто со што може да си наштетите себеси или на другите, во што спаѓа:
- -Силен нагон за прекумерно коцкање и покрај сериозните лични и семејни последици
- -Изменет или зголемен сексуален интерес или однесување кое е загрижувачко за Вас или останатите, на пример зголемен сексуален нагон
- -Неконтролирано прекумерно трошење Ha пари или купување
- -Прејадување (јадење на големи количини храна за кратко време) или компулсивно (присилно) јадење (јадење повеќе храна од нормално и повеќе од што е доволно да се задоволи глад)"
- --Делириум (намалена свест, конфузија, губење на реалноста)

## Ретки:

- -Спонтана пенилна ерекција

## Непознати:

- -По прекинот или намалувањето на лекувањето со појави депресија, апатија, анксиозност, замор, Nn синдром на повлекување на допамин агонист или ВА

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот доктор ако Ви се јави било која од овие состојби; тој ќе разговара со Вас за начинот на кој ќе се ублажат симптомите или ќе се стават под контрола.

За несаканите дејства обележани со *, не е утврдена прецизна фрекфенција, бидејќи овие несакани дејства не се забележани во клинички студии од 2672 пациенти третирани со прамипексол. Честотата на појава, најверојатно не е поголема од „помалку чести" реакции.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА PRAMIPEKSOL PLIVA

## ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ПОГЛЕД И ДОФАТ НА ДЕЦА!!

Не употребувајте PRAMIPEKSOL PLIVA таблети по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи PRAMIPEKSOL PLIVA таблети со продолжено ослободување Активната супстанција е прамипексол.

Секоја таблета содржи 0,26 mg, 0,52 mg, 1,05 mg, 2,1 mg прамипексол во облик на 0,375 mg, 0,75 mg, 1,5 mg, 3 mg прамипексол дихидрохлорид монохидрат, по истиот редослед.

Содржи пакувањето во PRAMIPEKSOL PLIVA

<!-- image -->

та таблета со продолжено ослободување:

- Бела или скоро бела округла таблета со дијаметар 9 тт, со рамна површина и закосени рабови, со ознака „026" на едната страна.

Бела или скоро бела округла биконвексна таблета со дијаметар 10 тт, со ознака „052" на едната страна.

## Pramipeksol Pliva 0,52 та таблета со продолжено ослободување:

## Pramipeksol Pliva 1,05 mg таблета со продолжено ослободување:

## Pramipeksol Pliva 2,1 mg таблета со продолжено ослободување:

Бела или скоро бела округла биконвексна таблета со дијаметар 10 тт, со ознака „105" на едната страна.

Бела или скоро бела округла биконвексна таблета со дијаметар 10 mm, со ознака „210" на едната страна.

Pramipeksol Pliva таблетите се достапни во пакувања од 30 таблети со продолжено ослободување во блистер.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Плива ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Производител

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5, Haarlem Холандија

## Ferrer Internacional, S.A.

Joan Buscalla, 1-9, Sant Cugat del Vallés (Barcelona) Шпанија

Laboratorios Normon, S.A.

Ronda de Valdecarrizo, 6, Tres Cantos, Madrid Шпанија

## Начин на издавање

Лекот може да во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-6106/1

Pramipeksol Pliva 0,52 mg таблета со продолжено ослободување:

11-6107/1

08/1

Pramipeksol Pliva 2,1 mg таблета со продолжено ослободување" 4:8109/ 4%

<!-- image -->

Pramipeksol Pliva 0,26 mg таблета со продолжено ослободување:

Pramipeksol Pliva 1,05 mg таблета со продолжено ослободување: