## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ БИОТУМ, lg

## прашок за раствор за инјектирање или инфузија ceftazidime

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува БИОТУМ и за што се употребува 1.
2. Што мора да знаете пред да употребите БИОТУМ
- 3, Како да се употребува БИОТУМ
4. Можни несакани дејства
5. Чување на БИОТУМ
- б. Дополнителни информации за лекот

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БИОТУМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Биотум е антибиотик се користи кај возрасни и деца (вклучително и новороденчиња). Тој ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата на лекови наречени цефалоспорини.

## Биотум се користи за лекување на тешки бактериски инфекции на:

* белите дробови или на градите
- " белите дробови и бронхиите кај пациенти кои страдаат од цистична фиб
* мозокот (менингитис)
* уво
* на уринарниот тракт
* на кожата и меките ткива
* абдоменот и абдоминалниот зид (перитонитис)
- " коските и зглобовите.

Биотум исто така, може да се користи:

* да спречи инфекции за време на операцијата на простата кај мажите
* за лекување на пациенти со ниски вредности на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска, а се должи на бактериска инфекција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БИОТУМ

## Немојте да употребувате Биотум:

* ако сте алергични на цефтазидим или на било која од другите состојки на лекот (наведени во делот 6).
- " ако сте имале тешка алергиска реакција на било кој друг антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми), бидејќи исто така може да бидете алергични на Биотум.
- &gt; Кажете му на Вашиот лекар пред да започнете со примање Биотум доколку мислите дека ова се однесува на Вас. Во тој случај не треба да Ви се дава Биотум.

## Бидете особено претпазливи со Биотум:

Мора да внимавате на појава на одредени симптоми, како што се алергиски реакции, нарушувања на нервниот систем и гастроинтестинални нарушувања, како што е дијареја, додека Ви се дава

<!-- image -->

<!-- image -->

Биотум. Ова ќе го намали ризикот од можни проблеми. Видете („Состојби при кои треба да внимавате") во делот 4. Ако сте имале алергиска реакција на други антибиотици. можно е да бидете алергични и на Биотум.

## Ако треба да Ви се направи тест на крвта или урината

Биотум може да влијае на резултатите од тестовите за одредување шеќер во урина и тест на крвта познат како Coombs-os тест. Ако треба да Ви се направат овие тестови:

- „ Кажете му на лицето при земање на примерок дека Ви било дадено Биотум.

## Употреба на други лекови и Биотум

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате, неодамна сте земале или можеби ќе земете било кој друг лек. Ова ги вклучува и лековите кои може да се добијат без лекарски рецепт.

Не треба да се Ви се дава Биотум без да се консултирате со Вашиот лекар ако истовремено земате и лекови како:

* антибиотик наречен хлорамфеникол
* вид на антибиотици наречени аминогликозиди, пр. гентамицин, тобрамицин
- " таблети наречени фуросемид
- &gt; Кажете му на Вашиот лекар ако ова ce однесува на Вас.

## Бременост, доење и плодност

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да Ви се даде Биотум:

* Ако доите
* Ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да останете бремена

Вашиот лекар ќе ја разгледа користа од лекување со Биотум наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

Биотум може да предизвика несакани ефекти кои влијаат на Вашата способност да возите, како што е вртоглавица.

Немојте да возите или да користите машини освен ако сте сигурни дека не сте засегнати.

## Биотум содржи натриум

Една вијала Биотум од 1g содржи 54mg натриум.

Ова треба да се земе во предвид ако сте на диета со контролиран внес на натриум.

## 3... КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БИОТУМ

Биотум обично се дава од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се даде како капка по капка (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена или во мускул. Биотум е подготвен од страна на лекарот или медицинска сестра со користење на вода за инјекции или соодветна течност за инфузија.

## Препорачана доза

Соодветната доза на Биотум за Вас ќе биде одредена од страна на Вашиот лекар и зависи од: тежината и видот на инфекција; дали примате други антибиотици; Вашата тежина и возраст; како и според тоа колку добро Ви работат бубрезите.

## Новороденчиња (0-2 месеци)

За секој килограм (1 Ке) телесна тежина на Вашето бебе, ќе бидат дадени ден, поделени во две дози.

Бебиња (над 2 месеци) и деца кои тежат помалку од 40kg

Возрасни и адолесценти со телесна тежина 40kg или поголема

<!-- image -->

1 до 2g Биотум трипати дневно. Максималната доза изнесува 9g на ден.

## Пациенти на возраст над 65 години

Дневната доза вообичаено не треба да надмине 3g на ден, особено ако сте постари од 80 години.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Може да Ви биде дадена различна доза од вообичаената. Докторот ќе одреди која доза Биотум Ви е потребна, зависно од тежината на болеста на бубрезите.

Вашиот доктор внимателно ќе ја следи Вашата состојба и можеби почесто ќе прави тестови за бубрежната функција.

## Ако ви се даде повеќе Битум отколку што треба

Ако случајно употребите повеќе од пропишаната доза, обратете се веднаш кај Вашиот лекар или во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете Биотум

Ако пропуштите една доза, треба да ја земете што е можно поскоро. Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената.

## Не престанувајте да земате Биотум

Не прекинувајте со примање Биотум, освен ако Вашиот лекар го одредил тоа. Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

## Состојби при кои треба да внимавате

Следните сериозни несакани дејства се случиле кај мал број луѓе, но нивната точна фреквенција е непозната:

* тешка алергиска реакција. Знаците вклучуваат испакнат исип со чешање, оток, понекогаш на лицето или устата, што моѓе да доведе до отежнато дишење.
- " исип на кожата, кој може да е и во облик на плускавци и изглед како мали мети (централно темно место, опкружено со побледа површина, со темен прстен околу работ).
- " распространет исип со плускавци и лупење на кожата. (може да бидат знаци на SfevensJohnson синдром или токсична епидермална некролиза).
- " нарушувања на нервниот систем: тремор, грчеви, а во некои случаи кома. Овие дејства се имаат појавиле кај пациенти на кои им била дадена превисока доза, особено кај пациенти со болести на бубрезите.
* ретко се пријавени тешки реакции на преосетливост со тежок исип, кој може да биде придружен со треска, замор, оток на лицето или лимфните жлезди, зголемен број еозинофили (вид на бели крвни клетки), ефекти врз црниот дроб, бубрезите или на белите дробови (реакција наречена DRESS).
- &gt;» Контактирајте со Вашиот лекар веднаш доколку се појави било кој од овие симптоми.

## Чести несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 10 пациенти:

* дијареа
* оток и црвенило по должината на вената
* испакнат црвен исип на кожата кој може да чеша
+ болка, печење, отекување или воспаление на местото на инјект

&gt;

Кажете

му

на

Вашиот

лекар

ако

било

кој

од

овие

знаци

Чести несакани ефекти кои може да се појават во крвните тестови:

<!-- image -->

* зголемување на еден вид на бели крвни клетки (еозинофилија)
* зголемување на бројот на клетките кои помагаат во згрутчувањето на крвта
- " зголемување на нивото на ензимите на црниот дроб.

## Не многу чести несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 100 пациенти:

- -воспаление на цревата, што може да предизвика болка или дијареа која може да содржи крв
* исип (габични инфекции во устата или вагината)
* главоболка
* вртоглавица
* болка во стомакот
* гадење или повраќање
- " треска и морници.
- a Кажете my на Вашиот лекар ако добиете било кој од овие знаци.

Помалку чести несакани ефекти кои може да се појават во крвните тестови:

* намалување на бројот на белите крвни клетки
- " намалување на бројот на крвните плочки (клетки кои помагаат во згрутчувањето на крвта)
* зголемување на нивото на уреа, азот уреа или креатинин во крвта.

## Многу ретки несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 10.000 пациенти:

* воспаление или инсуфициенција на бубрезите

## Други несакани дејства

Други несакани ефекти кои се појавиле кај мал број пациенти, но нивната то непозната:

* воспаление или инсуфициенција на бубрезите
- " трнење и пецкање
* непријатен вкус во устата
* пожолтување на белките на очите и кожата.

Други несакани дејства кои може да се појават во крвните тестови:

* брзо уништување на црвените крвни клетки
* зголемување на одреден тип на бели крвни клетки
* тешко намалување на бројот на бели крвни клетки.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА БИОТУМ

Чувајте го лекот подалеку од дофат и поглед на деца.

Да се чува на температура под 25°C, заштитено од светлина.

Реконституираниот раствор може се чува во фрижидер 24 часа, на температура 2-8°C.

Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е назначен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да отстраните било каков лек, кој повеќе не е потребен. Ова ќе помогне во заштитата на животната средина.

## 6.ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Биотум

Активната супстанца е 1g цефтазидим, во форма на пентахидрат, со

пуфериран натриум карбонат.

Друга состојка е само натриум карбонат (стерилен анхидрид)

<!-- image -->

## Како изгледа Биотум и што содржи пакувањето

Бел до кремаст кристален прашок, во стаклена вијала затворена со гумен затворач и заштитена со алуминиумско капаче.

1 вијала содржи 1g цефтазидим.

Големина на

пакување: | вијала со упаство / кутија.

## Производител:

Pharmaceutical Works Polpharma S.A 19 Pelplinska Street, 83-200 Старогард Гдански, Полска / Pharmaceutical Works Polpharma S.A

28/30 Ozarowska Str., 05-850 Ожаров Мазовјецки, Полска

## Носител на одобрението за ставање во промет

„Рифам" доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за промет

11-6678/7 од 09.05.2019

## Датум на последна корекција на упатството

Март 2020

## ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ БИОТУМ 1 в, прашок за раствор за инјектирање или инфузија ceftazidim

Сите вијали Вјошт се произведени под намален притисок. При реконституција и растварање, се ослободува јаглерод диоксид и се развива позитивен притисок. Појавата на мали меурчиња од Јаглерод диоксид во подготвениот раствор може да се игнорираат.

## Упатство за реконституција/дилуирање

Видете во табелата подолу за потребниот волумени добиените концентрации, кои може да бидат корисни ако е потребно да се поделат дозите:

| Големина на вијалата   | Начин на администрација   | Количина на дилуент која треба да биде додаена (ml)   |   Приближна концентрација на цефтазидим (те/т!) |
|------------------------|---------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| lg                     | Интрамускулна инјекција   | 3 ml                                                  |                                             260 |
| lg                     | Интравенска инјекција     | 10 ml                                                 |                                              90 |
| lg                     | Интравенска инфузија      | 50 ml*                                                |                                              20 |

- e Додавањето треба да биде во две фази

Бојата на подготвениот расвор се движи светло жолта до ќилибарна, во зависност од концентрацијата, дилуентот и условите на чување. Во рамките на наведените пре варијација на бојата нема негативно влијание на потентноста на лекот.

Со цел подготовка на раствор за интравенска инфузија на цефтазидим, BO конц до 40 те/т!, може да се користат:

* натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инјектирање
- " 1/6 М натриум лактат раствор за инјектирање
* мултикомпонентен натриум лактат раствор за инјектирање (Хартман-ов раств
- " 5% глукоза раствор за инјектирање

:

- " 0.22596 раствор на натриум хлорид со 5% глукоза раствор за инјектирање
- " 0.4590 раствор на натриум хлорид со 5% глукоза раствор за инјектирање
* 0.99 раствор на натриум хлорид со 5% глукоза раствор за инјектирање
- 0.1895 раствор на натриум хлорид со 495 глукоза раствор за инјектирање
- 10% глукоза раствор за инјектирање
- 10% Декстран 40 раствор во 0.9% натриум хлорид раствор за инјектирање
* 10% Декстран 40 раствор во 5% глукоза раствор за инјектирање
- " 6% Декстран 70 раствор во 0.995 натриум хлорид раствор за инјектирање
* 6% Декстран 70 раствор во 5% глукоза раствор за инјектирање

<!-- image -->

Цефтазидим во концентрации од 0.05 mg/ml и 0,25 mg ml е компатибилен со течноста за перитонеална дијализа (лактат).

Цефтазидим може да се подготви и за интрамускулна употреба со 0,596 или 1% лидокаин хидрохлорид за инјектирање.

## Подготовка на раствор за болус инјекција

1. Вметнете ја иглата од шприцот низ затворачот на вијалата и инјектирајте го препорачаниот волумен на дилуент. Треба да се користи игла со големина 0.8mm (21G). Внесете ја иглата централно низ гумениот затворач, под агол од 90 степени, како на сликата подолу:

<!-- image -->

<!-- image -->

Вакуумот може да го олесни навлегувањето на дилуентот. Отстранете ја игла од шприцот.

2. Протресете за да се раствори: ќе се ослободи јаглерод диоксид, но ќе се добие бистар раствор за околу | до 2 минути.
3. Превртете ја вијалата. Со клипот на шприцот целосно затворен, внесете ја иглата преку затворачот на вијалата и повлечете го целиот волумен на раствор во шприцот (притисокот во вијалата може да го олесни повлекувањето). Осигурајте се дека врвот на иглата е во растворот, а не во празен простор. Повлечениот раствор може да содржи мали меурчиња од јаглерод диоксид, но тие може да се занемарат.

Вака подготвениот раствор може да се даде директно во вена или пак преку туба или сет за инфузија, доколку пациентот веќе прима парентерални течности. Цефтазидим е компатибилен со најчесто користените раствори за интравенска употреба.

## Подготовката на раствор на цефтазидим за интравенска инфузија од стандардна вијала (ќеса или Oupema-cem):

Подгответе го растворот со употреба на вкупно 50т! на компатибилен дилуент (наведени погоре), кој се додава во 2 фази, како што е опишано подолу:

1. Вметнете ја иглата од шприцот низ затворачот на вијалата и инјектирајте 10 т! дилуент.
2. Повлечете ја иглата и протресете ја вијалата додека да добиете бистар раствор.
3. Не внесувајте игла за отстранување на гасови, додека производот не се раствори целосно. Внесете игла за отстранување на гасови преку затворачот на вијалата, за да се намали внатрешниот притисок.
4. Пренесете го реконституираниот раствор во финален сад за апликација (ќеса или бирета-сет), подготвувајќи вкупен волумен на растворот од 50т!, кој треба да биде даден со интравенска инфузија во времетраење 15-30 минути.

Забелешка: За да се зачува стерилноста на производот, важно е иглата за отстранување на гасови да не се внесува низ затворачот на вијалата додека производот не биде целосно растворен.