## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- I Што претставува ЗОЛТОНАР и за што се употребува Што мора да знаете пред да го земате/употребите ЗОЛТОНАР Како да го земате/употребувате ЗОЛТОНАР
- Можни несакани дејства (реакции)
- IE Чување и рок на употреба на ЗОЛТОНАР

ј

- Содржина на пакувањето и други информации

## ZOLTONAR / ЗОЛТОНАР 5 mg, раствор за инфузија

## Zoledronic acid

Активна супстанца: Золедронска киселина. Секое шише од 100 ml раствор содржи 5 mg золедронска киселина (во форма на монохидрат). Еден ml на раствор содржи 0,05 те золедронска киселина (во форма на монохидрат).

Ексципиенси:

Манитол, натриум цитрат, вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Северна Македониј

## Производител:

World Medicine [lag San ve Tic. А.5.

o

<!-- image -->

## 1. Што претставува ЗОЛТОНАР и за што се употребува

ЗОЛТОНАР содржи активна супстанца золедронска киселина. Припаѓа на групата на лекови наречени бифосфонати и се користи за третман на остеопороза кај постменопаузални жени и возрасни мажи, или остеопороза предизвикана од терапија со кортикостероиди кои се користеле за третман на воспаление, како и Пагет-ова болест на коските кај возрасни луѓе.

## Остеопороза

Остеопороза е болест која се карактеризира со намалување на густината и ослабување на коските и е честа кај жени после менопаузата, меѓутоа исто така може да се појави и кај мажи. После менопаузата, овариумите кај жените престануваат со создавање на женскиот хормон естроген, кој помага коските да се одржуваат во здрава состојба. После менопаузата, се појавува губиток на коскена маса, коските стануваат послаби и се полесно се кршат. Остеопорозата може исто така да се појави кај мажи и жени заради долготрајна употреба на стероиди, кои можат да влијаат врз јачината на коските. Многу пациенти со остеопороза немаат симтоми, но сепак кај нив постои ризик од кршење на коските, бидејќи остеопорозата прави нивните коски да бидат послаби. Намалените нивоа на циркулирачки сексуални хормони, главно естрогени кои се конвертирани од андрогените, исто така играат улога во постепеното губење на коскената маса кај мажите. И кај двата пола, мажи и жени, ЗОЛТОНАР ги зајакнува коските и на тој начин ги прави помалку подложни на кршење. ЗОЛТОНАР исто така се користи кај пациенти кои неодамна имале скршеница на колк во рамките на помала траума како на пр. пад, и на тој начин се со ризик од последователни кршења на коските.

## Пагет-ова болест на коските

Нормално старата коскена маса се отстранува и се заменува со нов коскен материјал. Овој процес се нарекува ремоделирање. Kaj Пагет-овата болест, коскеното ремоделирање се случува премногу брзо и новата коска се формира со нарушување, што ја прави послаба од нормално. Доколку болеста не се третира, коските можат да станат деформирани и болни, и можат да се кршат. ЗОЛТОНАР делува преку нормализирање на процесот на коскено ремоделирање, обезбедува формирање на нормална коска, што ја враќа јачината на коската.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите ЗОЛТОНАР

- Доколку сте перинфовоофинадј која друга состојка од 101 18x. (наведени
- -Доколку имате хипокалц премногу ниски)
- -Доколку имате силно изразени проблеми со бубрезите
- -Доколку сте бремена
- -Доколку доите

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ЗОЛТОНАР, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар пред да примите ЗОЛТОНАР:

- -Доколку сте биле третирани со друг лек кој содржи золедронска киселина, која исто така е активна супстанца на ЗОЛТОНАР (золедронската киселина се употребува кај возрасни пациенти со одредени типови на канцер, со цел да ги превенира коскените компликации или да го намали нивото на калциум)
- -Доколку имате или претходно сте имале проблеми со бубрезите
- -Доколку не можете да земате суплементи на калциум на дневно ниво
- -„Доколку Ви се хируршки отстранети некои или сите паратироидни жлезди во вратот
- -. Доколку некои делови од цревата Ви се отстранети

Во пост-маркетингшкиот период кај пациенти кои примале ЗОЛТОНАР (золедронска киселина) за третман на остеопороза, пријавен е несакан ефект кој е наречен остеонекроза на вилицата (ОНВ) (оштетување на коската на вилицата). ОНВ исто така може да се појави после прекин на третманот. Важно е да се проба да се превенира појавата на ОНВ, бидејќи тоа претставува болна состојба која може да биде тешка за третирање. Со цел да се намали ризикот од појава на ОНВ, постојат некои мерки на претпазливост кои треба да ги применувате.

Пред да го примите третманот со ЗОЛТОНАР, информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако:

- -„Имате било какви проблеми со устата или забите, како сто се: нарушено дентално здравје, болест на непцето или планирате вадење на заб;
- -He сте биле подложни на рутинска дентална грижа или не сте имале дентален преглед долго време;
- -Cre пушач (ова може да го зголеми ризикот од дентални проблеми);
- -„Претходно сте биле третирани со бифосфонати (се користат за третман или превенција на нарушувања на коските);
- -Употребувате лекови наречени кортикостероиди (како што е преднизолон или дексаметазон);
- -Имате канцер

Вашиот лекар можеби ќе Ви предложи да направите дентален преглед пред да започнете со третманот со ЗОЛТОНАР. Додека сте третирани со ЗОЛТОНАР, треба да одржувате добра орална хигиена (вклучително и редовно MACHEN а забите) и да одите редовно на дентални прегледи. Доколку носите забни спретазијојк требно е да се осигурате дека добро се вклопуваат. Доколку примаќи некој. дена ден третман или треба да Ви се изведе дентална хируршка интервенција „(на про Ba ење Ha заб), информирајте го Вашиот лекар за денталниот треќна информирајте го Вашиот стоматолог дека примате ЗОЛТОНАР. Контактни Иго OT weKap и стоматолог

<!-- image -->

веднаш доколку имате појава на било какви проблеми со Вашата уста или заби, како што се: губење на заби, болка или оток, незараснување на рани или исцедок, бидејќи ова може да се знаци на остеонекроза на вилицата.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Тестови за следење

Вашиот лекар треба да Ви направи тест на крвта за проверка на функцијата на бубрезите (нивоа на креатинин) пред секоја доза на ЗОЛТОНАР. Важно е да испиете најмалку 2 чаши течност (на пр. вода) неколку часа пред да примите ЗОЛТОНАР, како што е препорачано од здравствената установа.

## Деца и адолесценти

ЗОЛТОНАР не се препорачува за пациенти под 18 годишна возраст.

## Употреба на други лекови и ЗОЛТОНАР

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Важно е Вашиот лекар да ги знае сите лекови кои ги земате, особено доколку земате лекови за кои е познато дека се штетни за Вашите бубрези (на пр. аминогликозиди), или диуретици („водени таблети") кои можат да предизвикаат дехидратација.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребувате некој лек.

Не смеете да примате ЗОЛТОНАР доколку сте бремена или доите, мислите дека

“

## Влијание врз способ об

=

:

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 100 ml шише, што се смета за есенцијално „без натриум".

## 3. Како се зема/употребува ЗОЛТОНАР

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Остеопороза

Вообичаената доза е 5 mg која се дава како една инфузија во вена од страна на лекар или медицинска сестра, еднаш годишно. Времетраењето на инфузијата треба да биде најмалку 15 минути. Во случај неодамна да сте скршиле колк, се препорачува да се даде ЗОЛТОНАР две или повеќе недели после операцијата на колкот. Важно е да се земаат суплементи на калциум и витамин Д (на пр. како таблети), онака како што Ви е препорачано од Вашиот лекар. Во случај на остеопороза, ЗОЛТОНАР делува една година. Вашиот лекар ќе Ви каже кога да се јавите за да ја примите следната доза.

## Пагет-ова болест

За третман на Пагет-ова болест, ЗОЛТОНАР треба да се препише само од страна на лекар со искуство во третман на Пагет-ова болест на коските.

Вообичаената доза е 5 mg, која се дава како единечна почетна инфузија во вената, од страна на лекар или медицинска сестра. Времетраењето на инфузијата треба да биде најмалку 15 минути. ЗОЛТОНАР може да делува подолго од една година, и Вашиот лекар ќе Ви каже доколку е потребно повторно да бидете третирани.

Вашиот лекар можеби ќе Ве советува да земате суплементи на калциум и витамин Д (на пр. како таблети), најмалку првите десет дена после третманот со ЗОЛТОНАР. Важно е да го следите внимателно овој совет за да не дојде до премногу ниско ниво на калциум во Вашата крв во периодот после давањето на инфузијата. Вашиот лекар ќе Ве информира за симптомите поврзани со хипокалцемија.

Ако имате впечаток дека ефектот на ЗОЛТОНАР е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## ЗОЛТОНАР со храна и пијалок

Погрижете се да пиете доволно течности (најмалку една или две чаши) пред и после третманот со ЗОЛТОНАР, како што Ви е препорачано од Вашиот лекар. Ова ќе Ви помогне да превенирате дехидратација. Можете да јадете Hi

{so Ако сте заборавиле да го земете/употребите золто

\

eB Контактирајте ro Вашиот лекар или здравствена установ закажете термин за третман.

<!-- image -->

## Пред да престанете со терапијата со ЗОЛТОНАР

Доколку размислувате да прекинете со терапијата со ЗОЛТОНАР, Ве молиме на следниот состанок со Вашиот лекар разговарајте за ова. Вашиот лекар ќе Ве советува и ќе одлучи колку долго треба да бидете третирани со ЗОЛТОНАР.

Доколку имате било какви прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Несаканите ефекти кои се поврзани со првата инфузија се многу чести (се појавуваат кај повеќе од 30% од пациентите), меѓутоа стануваат помалку чести после следните инфузии. Поголемиот дел од несаканите ефекти, како што се покачена телесна температура и треска, болка во мускулите или зглобовите и главоболка, се јавуваат во првите три дена после примањето на дозата на ЗОЛТОНАР. Симптомите се вообичаено благи до умерени и исчезнуваат во рок од три дена. Вашиот лекар може да Ви препорача благ аналгетик за болката, како што се ибупрофен или парацетамол, со цел да се намалат овие несакани ефекти. Шансите за појава на овие несакани ефекти се намалуваат со следните дози на ЗОЛТОНАР.

## Некои несакани ефекти можат да бидат сериозни

Чести (можат да се појават кај најмногу | на 10 пациенти)

Неправилен срцев ритам (атријална фибрилација) се појавил кај пациенти кои примале ЗОЛТОНАР за третман на постменопаузална остеопороза. Моментално е нејасно дали ЗОЛТОНАР го предизвикува овој неправилен срцев ритам, меѓутоа во секој случај треба да пријавите на Вашиот лекар доколку Ви се појават вакви симптоми после примање на ЗОЛТОНАР.

Невообичаени (можат да се појават кај најмногу | на 100 пациенти)

Отекување, црвенило, болка и чешање на очите или осетливост на очите на светлина.

Многу ретки (можат да се појават кај најмногу 1 на 10.000 пациенти

Информирајте го Вашиот лек лку имате болка во увото, исцедок од увото, и/или инфекција во увото. Ова мо ( Е

fi

JE

Qe

## lie = г , Непознато (честотата не може да се про enw ОД

Болка во устата и/или ВИЛИЦАТА, отеќување Еу езараснување на раните во устата или вилицата, исцедок, вкочанет бр Или чувекво Наежина во вилицата, или загуба на заби; ова може да бидат знаци H AS оштету њеина коските во вилицата (остеонекроза). Информирајте го Вашиот лекар"-и--етоматолог веднаш доколку забележите вакви симптоми додека сте третирани со ЗОЛТОНАР или после прекин на терапијата.

Можна е појава на нарушувања на бубрезите (на пр. намалено излачување на урина). Вашиот лекар треба да Ви направи тест на крвта за да ја провери бубрежната функција пред примање на секоја доза на ЗОЛТОНАР. Важно е да пиете најмалку 2 чаши течност (на пр. вода), во период од неколку часа пред примањето на ЗОЛТОНАР, како што е препорачано од здравствената установа.

Доколку забележите некој од погоре наведените несакани ефекти, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

## ЗОЛТОНАР може да предизвика и други несакани ефекти

Многу чести (можат да се појават кај повеќе од | на 10 пациенти)

Треска

## Чести (можат да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти)

Главоболка, вртоглавица, гадење, повраќање, дијареа, болка во мускулите, болка во коските и/или зглобовите, болка во грбот, рацете или нозете, симптоми слични на грип (на пр. замор, треска, болка во мускулите и зглобовите), треска, чувство на замор и недостаток на интерес, слабост, болка, чувство на болест, оток и/или болка на местото на инфузијата.

Кај пациентите со Пагет-ова болест, пријавени се симптоми кои произлегуваат од ниското ниво на калциум во крвта, како што се: мускулни грчеви, или вкочанетост, или чувство на пецкање, особено на површината околу устата.

## Невообичаени (можат да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти)

Грип, инфекции на горно-респираторен тракт, намален број на црвени крвни клетки, намален апетит, несоница, поспаност која може да вклучува намалена будност и свесност, чувство на пецкање или вкочанетост, екстремен замор, треперење, привремено губење на свест, инфекција на очи или иритација или воспаление придружено со болка и црвенило, чувство на вртоглавица, зголемен крвен притисок, црвенило, кашлица, губење на здив, нелагодност во стомакот, стомачна болка, затвор (констипација), сува уста, горушица (ациден рефлукс), кожен осип, прекумерно потење, чешање, црвенило на кожата, болка во вратот, вкочанетост на мускулите, коските и/или зглобовите, отекување на зглобовите, мускулни грчеви, болка во рамената, болка во градните мускули и градниот кош, воспаление на зглобовите, мускулна слабост, абнормални резултати на тестовите за бубрежна функција, абнормално често уринирање (мокрење), отекување на рацете, рачните зглобови или стапала, жед, болка во забите, нарушувања на вкусот.

пациенти со долготраен третман за остеопороза. доколку имате појава на болка, слабост или нелагодна коска. Ниски нивоа на фосфати во крвта.

<!-- image -->

## Непознато (честотата не може да се процени од достапните податоци)

Тешки алергиски реакции кои вклучуваат вртоглавица и тешкотија во дишењето, оток главно на лицето и грлото, намален крвен притисок, дехидратација секундарно на реакциите на акутна фаза (симтомите предизвикани веднаш после примањето на дозата како што се: треска, повраќање и дијареа).

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ЗОЛТОНАР

Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра знаат како правилно да го чуваат ЗОЛТОНАР.

- -Jace чува на места вон поглед и дофат на деца.
- -„Да не се употребува ЗОЛТОНАР после рокот на употреба кој е наведен на картонското пакување и на шишето после „ЕХР".
- -Heorsopenoto шише да се чува на собна температура под 25°C, во оригиналното пакување.
- -„После првото отворање лекот треба да се употреби веднаш за да се избегне микробиолошка контаминација. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите на чување на отвореното шише пред употребата се на одговорност на корисникот и нормално не треба да биде подолго од 24 часа на температура 2-8 °C. Ладниот раствор треба да се остави да достигне собна температура пред администрацијата.

## 6. Содржина на пакувањето и, P Ky a PS

PON edapanniaaaa увањето 2 a

ЗОЛТОНАР е бистар и

раствор за инфузија.

МЕДИА

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Мај 2025

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Следните информации се наменети само за медицински персонал (Видете Дел 3):

## Како се подготвува и администрира ЗОЛТОНАР

- -ЗОЛТОНАР 5 те растворот за инфузија е спремен за употреба.

Само за единечна употреба. Секој неискористен дел треба да се исфрли. Треба да се користи само бистар раствор без честички и без обојување. ЗОЛТОНАР не смее да се меша или да се дава интравенски заедно со други медицински препарати и мора да се дава преку одделна вентилирана инфузиона линија со константна брзина на инфузијата. Времетраењето на инфузијата не смее да биде помало од 15 минути. ЗОЛТОНАР не смее да дојде во контакт со раствори кои содржат калциум. Доколку се чува во фрижидер, ладниот раствор треба да се остави да достигне собна температура пред администрацијата. Треба да се применат асептични техники за време на приготвувањето на инфузијата. Инфузијата треба да се даде во согласност co стандардните медицински практики.

## Како се чува ЗОЛТОНАР

- -Jace чува на места вон поглед и дофат на деца.
- -„Да не се употребува ЗОЛТОНАР после рокот на употреба кој е наведен на картонското пакување и на шишето после „ЕХР".
- -Heorsopexoro шише да се чува на собна темпе пакување. а под25"С, во оригиналното an WY GN aN
- микробиолошка контаминација. Доколку € ge условите на чување Ha отвореното шише прв, едгупотре корисникот и нормално не треба да биде по (био о часа 44 °C, Ладниот раствор треба да се остави да neat собна Смпература пред — администрациј ата.