## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ АХАЈСТК"/ЈАНАЛГИН"

1 5/2 ml или 2,5 9/5 ml раствор за инјектирање (metamizole sodium)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

ок“

- Што претставува Аналгин и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Аналгин
- Како да се употребува Аналгин
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Аналгин
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АНАЛГИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Растворот за инјектирање Аналгин содржи активна супстанција метамизол натриум којашто е пиразолонски дериват и спаѓа во групата лекови наречени ненаркотични аналгетици и антипиретици. Аналгинот ја смирува болката и ја намалува покачената телесна температура.

## Аналгин се употребува при:

- -акутни силни болки по повреди или по операции;
- -стомачна болки во форма на колики (спазми);
- -болки при малигни заболувања;
- други -фебрилни состојби, особено доколку не реагираат на терапија со други лекови.
- -акутни и хронични болки, доколку не се индицирани други терапевтски мерки;

Растворот за инјектирање треба да се користи само доколку третманот со други дозажни форми (таблети) не е можен.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АНАЛГИН

## Немојте да употребувате Аналгин ако:

- -имате дијагностицирана интолеранција на аналгетици придружена со астматични напади или со губење на здивот (синдром иа 4охма индуциран со аналгетици) или интолеранција на аналгетици придружена со к Hort И/ИЛИ eo оток на лицето, јазикот и на грлото (уртикарија, ангиоедем); Ss % ЗА vy Кој (3
- -сте алергични на метамизол или на други пиразолони (феназон, пропифеназон) или на пиразолидини (фенилбутазон, оксифенбутазон) или на која било од помошните состојки (наведени во делот 6) или доколку по употреба на овие лекови сте реагирале со значително намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза);
- -сте реагирале со грчевито сте нување ќа долнит! -цишни патишта (бронхоспазма) или со други форми на преосетливост. како што се кожењ не п придружен со јадеж, течење на носот и оток на лицето, јазикот fs На грлото (уртикар а, ринитис, ангиоедем), на лекови против болка како што се сали , tat, парацет ол, диклофенак, ибупрофен, индометацин или напроксен; е И A
- -мате нарушувања на крвта или на функцијата на коскената срцевина, на пр. по терапија о некои лекови што се употребуваат за лекување малигни заболувања цитостатици):имате наследно заболување придружено со зголемен ризик од
- а црвените крвни клетки (вроден недостиг на ензимот гликоза-б-фосфат дехидрогеназа); -мате наследно заболување придружено со нарушена пигментација на црвените крвни Ка (акутна интермитентна црнодробна порфирија);
- -имате низок крвен притисок или циркулаторна слабост;
- -сте во последните три месеци од бременоста.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на препазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да употребите Аналгин.

## Сериозни нарушувања на крвта (агранулоцитоза, панцитопенија, тромбоцитопенија, апластична анемија

Во тек на терапијата со Аналгин може да дојде до појава на агранулоцитоза (намалување на еден вид бели крвни клетки), панцитопенија (намалување на бројот на сите типови крвни клетки), тромбоцитопенија (намалување на бројот на крвните плочки) и апластачна анемија (анемија со нарушена функција на коскената срцевина) (видете го исто така делот 4.). Агранулоцитозата е имунолошки посредувана и не зависи од примената доза. Веројатноста за појава на агранулоцитоза е поголема ако лекот се употребува подолго од 7 дена. Ако се појават знаци на агранулоцитоза, панцитопенија, тромбоцитопенија или на апластична анемија, мора ална да престанете со употребата на овој лек и да побарате лекарска помош. Вашиот доктор редовно ќе Ви ја проверува крвната слика. Прекинот на примена на Аналгин не смее да се одложи поради чекање резултати од лабораториските испитувања.

## Тешки алергиски реакции (анафилактични и анафилактоидни реакции) ризикој on

појава на тешки алергиски реакции во текот на примената на Аналгин е поголем ако имате некоја од следните состојби:

- -алергиски реакции Ha лекови што ce употребуваат против болки (аналгетици) — грчевито стеснување на долните дишни патишта (т.н. аналгетска астма) или уртикарија (црвен исип над нивото на кожата, придружен со јадеж), течење на носот, отекување на лицето, Јазикот, грлото (алергиски реакции од типот уртикарија/ангиоедем) (исто така видете во делот 2. Немојте да употребувате Аналгин ако);
- -имате бронхијална астма придружена со воспаление на параназалните синуси и со назални полипи;
- -имате хронична уртикарија;
- -преосетливи сте на бои (пр. тартразин) или на конзерванси (пр. бензоат);
- -имате интолеранција на алкохол (кивање, солзење Ha очите и силно црвенило на лицето при консумација на мала количество алкохол). Таквата интолеранција на алкохол може да укажува на реакција на преосетливост на лекови против болки којашто постоела од претходно, но не е препознаена (видете го делот 2. „Немојте да употребувате Аналгин ако").
- -склони сте кон алергиски реакции на различни супстанции (состојба позната како атопија);

## Сериозни кожни реакции wa

Во тек лекувањето со метамизол пријавена е појава на сериоз Стивенс-Џонсон-ов синдром, токсична епидермална некролиза феакција на Лекот придружена со еозинофилија и со системски симптоми (DRESS). Прекин сја примената на метамизол и веднаш побарајте медицинска помош доколку забележите не ake симптоми поврзани со овие сериозни кожни реакции опишани во делот 4. ids a&gt; ty

Доколку некогаш Ви се појават некои тешки кожни реакции, Hi започнете лекувањесо лекот Аналгин (видете го делот 4.).

## Проблеми со црниот дроб

ту

разградување

#

кои

Воспаление на црниот дроб е забележано кај пациенти кои земаат метамизол, со симптоми се развиваат во рок од неколку дена до неколку месеци по почетокот на терапијата. Престанете да употребувате Аналгин и контактирајте со доктор ако имате симптоми на проблеми со црниот дроб, како што се гадење или повраќање, покачена телесна температура, чувство на замор, губење на апетитот, темна боја на урината, светла боја на столицата, пожолтување на кожата или на белката од очите, јадеж, осип или болка во горниот дел на стомакот. Вашиот доктор ќе Ви го провери функционирањето на црниот дроб. Не треба да примате Аналгин ако при претходно земање на некој лек што содржи метамизол, Ви се појавиле проблеми со црниот дроб.

## Изолирани хипотензивни реакции (пад на крвниот притисок)

Растворот за инјектирање Аналгин може да предизвика пад на крвниот притисок (видете го делот 4.). Ризикот од појава на такви реакции е поголем ако:

- имате низок крвен притисок (хипотензија);

Вашиот доктор внимателно ќе го следи текот на примената на овој лек и ќе преземе соодветни мерки доколку е тоа потребно, за да се намали ризикот од дополнителен пад на крвниот притисок (на пр. мерка на стабилизација на циркулацијата).

- имате намален волумен на крв или ако сте дехидрирани, имате нестабилна циркулација или циркулаторно нарушување (на пр. во случај на срцев удар или на сериозни повреди):ако имате изразено висока температура.

## Бидете внимателни со Анагин ако:

- имате тешко нарушување на црниот дроб, бубрезите или на срцето;
- сте постари од 65 години или ако имате нарушена општа состојба.
- имате или ако сте имале чир на желудникот или на дванаесетпалечното црево, крвавење од дигестивниот систем или перфорација на SHOT на дигестивниот систем;

Контрола на крвната слика треба да се прави кај пациентите кои земаат Аналгин подолг временски период.

Претпазливост е потребна при употреба кај деца.

## Употреба на други лекови и Аналгин

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно ако земате некој од следните лекови:

- метотрексат (за терапија на тумори и на автоимуни болести);
- циклоспорин (за терапија на некои воспалителни болести или по трансплантација);
- хлорпромазин (за терапија на шизофренија);
- орални антикоагуланси (лекови што ја спречуваат коагулацијата на крвта);
- ниски дози на ацетилсалицилна киселина (аспирин) (лек што се зема за да се спречи создавањето тромби);
- хепарин (лек што ја спречуваат коагулацијата на крвта);
- бупропион (лек што се користи за лекување депресија и за одвикнување од пушење);
- нестероидни антиинфламаторни лекови (лекови што се користат за лекување воспалителни реакции и болка);
- ефавиренц (лек што се користи за лекување ХИВ/СИДА);
- валпроат (лек што се користи за лекување епиле Ани арушување);
- метадон (лек што се користи за лекување зависност од ни супстанции (т.н. опиоиди)); Zen -MED

3

- кр такролимус (лек што се користи за да се спречи lame на органи ќ ј пациенти кои биле подложени на трансплантација); g ја сертралин (лек што се користи за лекување деп а ms = сбија). 4 w %

- каптоприл (за терапија на висок крвен притисок и за о as дредени срцеви заболувања);
- за исфрлање на вишокот течности (диуретици, на пр. триамтерен);
- итиум (за терапија на некои ментални болести); Кади

лекови што се користат за терапија на висок крвен притисок (антихипертензиви). Не е познато колку Аналгин може да влијае на дејството на наведените лекови.

Извес приме серум ете го Вашиот доктор доколку треба да направите некои лабораториски тестови, на тестови за одредување на креатининот, триглицеридите, HDL-xostecreponor или на кото ниво на урична киселина.

## Земање Аналгии со храна и со пијалак

Не консумирајте алкохол кога сте на терапија со Аналгин.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек ако ome бремена или ако доите, или ако мислите дека cme бр да забремените. емена или ако иланирате

Бременост Доставните податоци за примената на метамизол за време на првите три месеци од бременоста се огра постој вториот триместар може да бидат прифатливи само по консултација со доктор или со фармацевт и по внимателна процена на користа и на за време послед ничени, но не укажуваат на штетни дејства врз ембрионот. Во одредени случаи, кога не други тераписки можности, поединечните дози на метамизол за време на првиот и на ризиците. Сепак, употребата на метамизол на првиот и на вториот триместар не се препорачува. Аналгин не смее да се користи во да наст: кај фе иот триместар од бременоста поради зголемениот ризик од компликации коишто може нат кај мајката и кај детето (крвавење, предвремено затворање на важни крвни садови сот, како што е крвниот сад Ductus Botalli, којшто ce затвора веднаш по раѓањето).

## Доење

Продук количе! на мет метами часа од тите на разградба на метамизолот преминуваат во мајчиното млеко во значајно тво, па ризикот за доенчето не може да се исклучи. Поради тоа, повторуваната примена изол за време на доењето мора да се избегнува. Во случај на поединечна примена на а ie мајките се советуваат да го собираат и да го фрлаат своето млеко во текот на 48 примената на дозата.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Ако се употребува во препорачаната доза, Аналгин нема концентрација и за реагирање. Во случај на примена на високи дози, заради можноста од неповолно влијание врз способноста за концентрација и за реагирање, потребна е оо ини при ракување со возила или со машини. Ова особено важи когаи консумира алкохол. влијание врз способноста за стовремено се

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот Аналгин раствор за инјектирање

Аналгин | g/2 ml раствор за инјектирање содржи 65.733 mg натриум (глав ента на готварска сол) во една ампула. Ова е еднакво на 3,28 % од препорачаниот мај си eH дневен диететски внес на натриум кај возрасни лица. Растворот за инјектира е Аналгин 255 2/5 ml salva [4,207 mg натриум (главна компонента Ha готварска сол) во една ампула; Ова Са САД еднакво на 8.22 % од препораките за максималниот дневен внес Ha' за инјектирање Аналгин содржи натриум метабисулфит к ојшто ретка може да предизвика хиперсензитивни реакции и бронхоспазма. a. 4 a ' е, 5 Ко О, Умза возрасни, Рабтворот

oy yy

„5485

ск

6

hy

&amp;

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА АНАЛГИН

Дозата зависи од интензитетот на болката и од висината на температурата, како и од индивидуалниот одговор на Аналгин. Растворот за инјектирање Аналгин ќе Ви биде даден како инјекција во вена или во мускул.

Вашиот доктор може да Ви даде уште една доза ако дејството на една доза не е доволно a ew или подоцна кога ќе престане аналгетското дејство, се до максималната дневна доза како опишано подолу. то е

## Возрасни и адолесценти на возраст од 15 години или постари

Возрасни и адолесценти на возраст од 15 години или постари (со телесна тежина mare од 53 kg) може да примат доза од 1 до 2 ml интравенски или интрамускулно како поединечн Ако е потребно, поединечната доза може да се зголеми до 5 ml (што одговара на 2 500 mg доза. Аналгин). Максималната дневна доза е 8 ml. Ако е потребно, дневната доза може да се зголеми до 10 ml (што одговара на 5 000 mg Аналгин).

## Доенчиња и деца

За примена на поединечните интравенски или интрамускулни дози, потребно е да се следат следните препораки за дозирање:

| Возрасни групи кај деца (телесна тежина   | Поединечна доза   | Максимална дневна доза   |
|-------------------------------------------|-------------------|--------------------------|
| Доенчиња 3-11 месеци (5-8 kg)             | 0,1 — 0,2 ml      | 0,4 — 0,8 ml             |
| (Са години (9-15 kg)                      | 02-05 ml          | 0.8- 2,0 ml              |
| 4-6 години (16-23 kg                      | 0,3 — 0,8 ml      | 1,2 —3,2 ml              |
| 7-9 години (24-30 Ко).                    | 0,4 — 1,0 ml      | 1,6 — 4,0 ml             |
| 10-12 години (31-45 (Ко)                  | 05-14 пи          | 2,0 —5,6 ml              |
| 13-14 години (46 - 53 kg)                 | 0,8 — 1,8 ml      | 3,2 —7,2 ml              |

Повозрасни лица и пациенти со нарушена општа состојба/со нарушување на функцијата бубрезите секови на

Дозата треба да се намали кај повозрасни лица, оние со намалена бубрежна функција, бидејќи | на разградба Hi ict циенти онарушена општа состојба и кај а

метамизол може да биде одложено.

ке" 53 по 2 | Пациенти со нарушување на бубрежната и рнодробната функција Си

саланувањето а. продуктите Н 5 4 ТА 5 \

4

Бидејќи брзината на излачување е намалена кај: Пациент! е со. на шување на функцијата бубрезите или на црниот дроб, повторуваната п е потребно намалување на дозата при поединечна долготрајна примена. a достапни искуства при на ена на вис „дози треба да се избегнува. Не

## Начин на примена

Pacradpor за инјектирање Аналгин ќе Ви го аплицира медицинска сестра или доктор, интрамускулно или бавно (не побрзо од | ml во минута) интравенски. При интрамускулна примена температурата на растворот за инјектирање треба да одговара на телесната температура. Растворот за инјектирање Аналгин може да се меша или да се разредува со 0,9 % физиолошки раствор, со 5 % раствор на гликоза или со Рингеров раствор.

Бидете особено претпазливи со Аналгин ако имате нарушување на црниот дроб, бубрезите или на срцето, ако имате нарушена општа состојба или ако имате над 65 години.

## Ако сте примиле поголема доза Аналгин отколку што треба

Симптомите на предозирање зависат од степенот на предозираност. Може да се појави слабост, гадење, повраќање, стомачни болки, вртоглавица, грчеви, зашеметеност, нарушување на функцијата на црниот дроб и на бубрезите, раширени зеници, намален крвен притисок и колапс којшто може да доведе до кома.

Напомена: можна е појава на црвенкасто обојување на урината коешто е безопасно и е резултат на ки мис дини рубазонска киселина --метаболит на метамизолот.

При појава на овие симптоми побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Аналгин може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Доколку кај Вас се појави кое било од следните животозагрозувачки несакани дејства, престанете да употребувате Аналгин и веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

- -тешка реакција на преосетливост (анафилактична или анафилактоидна реакција) и нафилактичен шок.

Потешките форми се манифестираат како кожен исип по целото тело, оток во пределот на душникот, грчевито стеснување на долните дишни патишта, срцебиење, нарушување на срцевиот ритам, пад на крвниот притисок (понекогаш може да следи и минлив пораст на рвниот притисок), несвестица и шок.

вие реакции може да се појават и кај пациенти кои во минатото користеле Аналгин без компликации. Кај пациентите со синдром на астма индуциран со аналгетици реакцијата на преосетливост се манифестира во форма на асматични напади (видете го делот 2. „Немојте да земате Аналгин ако:").

- -сериозни алергиски реакции во форма на астматичен напад (губење здив поради стеснување на најмалите дишни патишта);
- -циркулаторен шок;
- -црвеникави. рамни дамки во облик на мета или кружни дамки на телото, често со меурчиња во средината, лупење на кожата, чиреви во устата, грлото, носот, половите органи и очите. На овие сериозни кожни промени може да претходи покачена телесна температура и симптоми налик на грип (Стивенс-Џонсон-ов синдром, токсична епидермална некролиза);
- -широко распространет исип. покачена телесна температура и зг (DRESS синдром или синдром на преосетливост на лекот); как ey
- -значително намалување Ha бројот на белите крвни клетки пр цружено сотреска, болки во грлото, тешкотии при голтањето, воспалителни промени на (ич, BO: eras ко OT H во грлото, како и воспаление на аналното и Ha гениталното НА
- а намалување на бројот на крвните плочки, што Ве прави подл предизвикува појава на точкести крвавења по кожата и по слу:
- -слабокрвност (анемија) со истовремено нарушување на функцијата на коскената ре но (апластична анемија), значително намалување на бројот на бели и на црвени крвни кл на крвни плочки (панцитопенија). Знаци за апластична анемија и за панцитопенија се: општа слабост, инфекција, продолжена треска, крвни подливи, крвавење, бледило; KH UW
- -слабокрвност (анемија) поради распаѓање на еритроцитите.

## Престанете да употребувате Аналгин и веднаш обратете се кај доктор ако Ви се појави некој од следниве симптоми:

- -гадење или повраќање, покачена телесна температура, чувство на замор, губење Ha апетитот, темна боја на урината, светла боја на столицата, пожолтување на кожата белката од очите, јадеж, осип или болка во горниот дел на стомакот. Овие симптом може да бидат знаци на оштетување на црниот дроб. Погледнете исто така во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост". и на +» BO

## Други несакани дејства што може да се појават се следните:

Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од | на 100 пациенти, но кај повеќе од 1 на 1 000 пациенти):

- -пад на крвниот притисок;
- = виолетов до темноцрвен исип на кожата, делумно со појава на пликови како реакција на лекот.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти. но кај повеќе од 1 на 10 000 илјади пациенти):

- -полесна реакција на преосетливост (анафилактична или анафилактоидна реакција). Во типични знаци на лесна преосетливост на Аналгин спаѓаат симптоми како печењ очите, кашлање, течење на носот, кивавица, чувство на стегање во градите, црвенил кожата (особено во пределот на главата и на лицето), кожен исип и оток во предело лицето и, поретко, мачнина и стомачни грчеви. Посебни предупредувачки симптоми печење, јадеж и чувство на жештина на и под јазикот и особено на дланките и на табаните. на на на се
- -намалување на бројот на белите крвни клетки, што Ве прави подложни на инфекции;
- -кожен исип.

Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти, но кај повеќе од | на 100 000 пациенти):

- -намалено мокрење или целосно престанување на мокрењето, зголемено излачување протеини во урината (овие појави се минливи и се појавуваат најчесто кај пациенти со бубрежна болест).

Несакани дејства со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -крвавење од гастроинтестиналниот систем;
- -срцев инфаркт во облик на алергиска реакција (синдром Кунис);
- . воспаление на црниот дроб, пожолтување на кожата и белката од очите, зголемување на нивото на црнодробните ензими во крвта.

Можна е појава на црвенкасто обојување на урината што сно и е резултат на излачувањето рубазонска киселина --метаболит на И сс рај На местото на инјектирање може да се појави болка" илокална реакција. Многу ретко, на местото на примена може да се појави воспаление/Н4 вените: 5 aN

x

{a os

т Ако кој било од несаканите ефекти станува серио: не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да известите Вашиот д ктор или фармацевтот. a Rn Wy to Гир „ ayo 427 ("us nae 4 = ен WIM ако забележите несакан ефект којшто

Пријавување несакани дејства

8

}

JE,

=

yee

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата, на http:/nalmed gov. mb

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА АНАЛГИН

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Не употребувајте раствор за инјектирање Аналгин по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. ОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Аналгин

- -Активна супстанција: метамизол натриум монохидрат.

2 ml раствор за инјектирање (1 ампула) содржи 1 5 метамизол натриум монохидрат.

5 ml раствор за инјектирање (1 ампула) содржи 2,5 g метамизол натриум монохидрат.

- -Помошни супстанции: натриум метабисулфит, вода за инјекции.

## Изглед на лекот Аналгин и содржина на пакувањето

Аналгин | 2/2 ml растворот за инјектирање е бистар, бледожолтеникав раствор.

2 ml раствор за инјектирање е спакуван во кафени стаклени ампули од неутрално стакло,

хидролитичка група 1.

Ампулите се спакувани во пластични влошки, секоја содржи 5 ампули.

Кутија содржи 10 ампули со 2ml раствор за инјектирање (2 пластични влошки) или 50 ампули со 2ml раствор за инјектирање (10 пластични влошки), и упатство за корисникот.

Аналгин 2,5 ml за инјектирање е бистар, бледожолтеникав раствор.

5 т! раствор за инјектирање е спакуван во кафени стаклени ампули од неутрално стакло, 1.

g/5 растворот хидролитичка група

Кутијата содржи 50 ампули со 5 т! раствор за инјектирање (10 пластични влошки), и упатство за корисникот.

## Број и датум на решението за промет

## Начин на издавање на лекот

Ка Лекот може да се употребува само во здравствена!установа (3).

ње на лекот во промет Производител и носител на одобрението за ст

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје. Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 3104 000

факс:

+389 2 3104 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството

Април, 2022 г.

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ АМА СТК?/АНАЛГИН"

1 9/2 ml или 2,5 5/5 ml раствор за инјектирање

Следните информации се наменети само за здравствените работници.

## Дозирање и начин на примена

Дозирање

Дозирањето се одредува според интензитетот на болката или според висината на температурата, како и според индивидуалната чувствителност на пациетот кон дејството на лекот. Неопходно е да се одбере најмалата доза со која се постигнува контрола врз болката и врз температурата.

Кај децаи кај адолесценти на возраст до 14 години може се даде поединечна доза метамизол од 8 — 16 mg/kg телесна тежина. Во случај на покачена телесна температура кај деца, дозата од mg/kg телесна тежина најчесто е доволна. 10

Возрасни и адолесценти на возраст од 15 години (&gt; 53 kg) можат да земаат поединечна доза до 1 000 mg.

Кај доенчиња од 3 месеци до 1 година дозволена е само интрамускулна примена.

Зависно од максималната дневна доза, поединечната доза може да се зема до 4 пати на ден на временско растојание од 6 до 8 часа.

Дејството на лекот може да се очекува по 30 минути од парентералната примена.

Со цел да се минимизира ризикот од хипотензивна реакција, интравенската инјекција мора да се применува многу бавно.

Во следната табела се прикажани препорачаните поединечни и максимални дневни дози според телесната тежина и според возраста:

| Телесна тежина   | Телесна тежина   | Поединечна доза   | Поединечна доза   | Максимална дневна доза   | Максимална дневна доза   |
|------------------|------------------|-------------------|-------------------|--------------------------|--------------------------|
| Ко               | возраст          | ml                | mg                | ml                       | m                        |
| 5-8              | 3-11 месеци      | 0,1 — 0,2         | 50-100            | 0,4 — 0,8                | 200 — 400                |
| 9-15             | 1 - 3 години     | 0,2 — 0,5         | 100 — 250         | 0,8 — 2,0                | 400 - 1 000              |
| 16- 23           | 4-6 години       | 0.3 - 0.8         | 150 - 400         | 1,2- 3,2                 | 600 — 1 600              |
| 24-30            | 7-9 години       | 0,4 — 1,0         | 200 — 500         | 1,6 - 4,0                | 800-2 000                |
| 31-45            | 10-12 години     | 0,5 — 1,4         | 250 — 700         | 2,0 — 5,6                | 1000-2 80                |
| 46 - 53          | 13 - 14 години   | 0,8 - 1,8         | 400 -- 900        | 32-72 :                  | 1600-3 60                |
| > 53             | > 15 години      | 1- 2,0“           | 500 — 1 000“      | 4,0 —8,0*                | 2 000-4                  |

## Посебни популациски групи

Повозрасни лица, пациенти со нарушена општа cocmd креатинин

a ЧА Потребно е намалување на дозата кај повозрасните пациенти, кај пациентит со нарушена општа состојба и кај пациентите со намален клиренс на кре! и, бид злачувањето на

## Хепатална и ренална инсуфициенција

При нарушена функција на бубрезите или на хепарот намалена е брзината на елиминација, па затоа е потребно да се избегнува повеќекратната примена на големи дози метамизол. При краткотрајна употреба не е потребна редукција на дозата. Не постојат доволно искуства за долготрајна употреба на метамизол кај пациентите со тешка хепатална и ренална инсуфициенција.

## Начин на примена

Начинот на примена зависи од посакуваниот терапевтски ефект и од состојбата на пациентот. Во најголем број случаи, со орална примена на лекот се постигнува посакуваниот терапевтски ефект. Доколку е неопходно постигнување брз ефект или доколку не постои можност за орална примена, се препорачува парентерална примена на лекот Аналгин. При избор на начинот на примена, треба да се земе предвид дека парентералната примена на лекот е поврзана со зголемен ризик од појава на анафилактична, т.е. анафилактоидна реакција.

## Аналгин растворот за инјектирање се аплицира интрамускулно или интравенски.

Температурата на растворот за интрамускулна примена треба да одговара на телесната температура. Аналгин растворот за инјектирање може да се меша или да се разредува со 0,9 % физиолошки раствор, 5 99 раствор на гликоза или со Рингеров раствор. Бидејќи ваквата мешавина на раствори е со ограничена стабилност, мора веднаш да се инјектира. Поради потенцијалната инкомпатибилност не е препорачливо Аналгин растворот за инјектирање да се инјектира заедно со други лекови.

Времетраење на терапијата arn ero на терапијата зависи од видот и од тежината Ha болката/фебрилната состојба. При долготрајна терапија е потребно редовно следење на крвната слика, вклучувајќи и диференцијална крвна слика.

## Мерки на претпазливост при инјектирање

Со же да се намали ризикот од појава на хипотензивна реакција и да се обезбеди прекин на инјектирањето уште при појава на првиот знак на анафилактична или на анафилактоидна реакција, интравенското инјектирање треба да биде многу бавно, што значи не побрзо од | ml (еквивалентно на 500 mg метамизол натриум) во минута.

Примената на поединечна доза Аналгин раствор за инјектирање поголема од 2 т! мора да биде строго индицирана, бидејќи хипотензивната реакција која може да се појави во тек на инјектирањето не е поврзана со развој на алергија кон аналгетици туку е дозно зависна. Парентералната примена на Аналгин мора да биде под лекарски надзор.

## Чување на Аналгин

Лекот не бара посебни услови за чување.

## Инкомпатибилности

<!-- image -->