## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овој леке препишан само за Bac. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Ако се појави каква било несакана реакција, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на какви било можни несакани дејства (реакции) што не се наведени во ова упатство. Видете точка 4.

## Што содржи упатството

DaARWN&gt;

- Што претставува лекот Аназалес" и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Аназалес 9
- Како се употребува Аназалес
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување на Аназалес
- Содржина на пакување и дополнителни информации

## Anazales °/ Аназалес"

1 mg филм-обложени таблети

anastrozole

Што содржат Auasanec® филм-обложените таблети:

Активна супстанција е анастрозол. Секоја филм-обложена таблета содржи 1 та анастрозол.

Останати помошни супстанци се лактоза монохидрат, скробен натриум гликолат (тип А), повидон (Е1201) и магнезиум стереат (Е572).

Состојки на филм-обвивка се макрогол 400, хипромелоза (E464), титаниум диоксид (E171), ,

## Производител:

Аспектус Фарма ДОО, ул.103 бр. Блок 17-TUP3/ Бунарџик, 1041 Илинден, 1000 Скопје , Република Северна Македонија

## Место на производство:

Synthon Hispania SL, Carrer de Castellé 1, 08830 Sant Boi de Llobregat, Барселона, Шпанија

## 1. Што претставува лекот Анастрозол Акорд и за што се употребува

Анастрозол Акорд содржат супстанција наречена анастрозол. Тие припаѓаат во групата лекови наречени инхибитори на ароматаза. Се употребуваат за лекување на карцином на дојка кај жени кои поминале низ менопаузата.

Анастрозол дејствува така што ја намалува количината на хормонот наречен естроген, што Вашето тело го создава. Тоа се постигнува со блокирање на природната супстанциј ќе Зи во Вашето тело : Fi " Ze Aus наречена "ароматаза". ДО e DHE Pg, Van

2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на лекот A

Не смеете да земате Аназалес":

- e AKO сте алергични на анастрозол или на некоја друга супстанц 6)
- e Ако сте бремени или доите (видете го делот „Бременост и доење").

<!-- image -->

<!-- image -->

Секогаш земајте Аназалес" точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, повторно консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- " Препорачаната доза е една таблета на ден.
- ¢ Настојувајте да ја земете таблетата секој ден во исто време.
- ¢ Проголтајте ја таблета цела со вода.
- "Не е важно дали ќе земете Аназалес" пред, со оброк или по оброк.

Земајте Аназалес" онолку долго колку што Ве советувал Вашиот лекар или фармацевт. Тоа е долготрајна терапија и можеби ќе треба да ги пиете неколку години. Доколку не сте сигурни за нешто, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба кај деца и адолесценти

Аназалес? не треба да се препишуваат на деца и адолесценти.

## Ако сте земале повеќе Аназалес". од потребната доза:

Ако земате повеќе Аназалес" од потребното, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Аназалес":

- Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја следната доза според вообичаеното дозирање и време. Не земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го употребувате лекот Аназалес":

Не престанувајте со пиење на таблетите, освен доколку лекарот Ви каже да го направите тоа. Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицнска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите.

## Престанете да земате Аназалес" и побарајте итна медицинска помош, ако искусите некое од следниве сериозни, но многу ретки несакани дејства:

- : Екстремно тешки реакции на кожата со чиреви или плускавци на кожата. Ова е познато како 'Stevens-Johnson синдром".
+ Алергиски (хиперсензитивни) реакции со отекување на грлото кое може да предизвика тешкотии при голтање или дишење. Ова е познато како "ангиоедем".

## Многу чести несакани реакции (се јавуваат кај 1 од 10 пациенти)

- Главоболка
- Наплив на топли бранови
- Чувство на мачнина (гадење)
- Осип на кожата
- Болка или вкочанетост во зглобовите
- Воспаление на зглобовите (артритис)
- Чувство на слабост
- Губење коскена маса (остеопороза)
- Депресија

## 4 Чести несакани ефекти (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 пациен

- е. Губење на апетитот
- | е Зголемено или високо ниво на масни супстанција во крв се покаже на крвната слика. \
- Поспаност

.

- Синдром на карпален тунел (трнење, болка, студенило, сла дланката).
- Трпки, трнење или вкочанетост на кожата, губење/недостаток на B
- Дијареа
- Чувство на болест (повраќање)
- Промени во анализите на крвта кои покажуваат како функционира Вашиот црн дроб.
- Проретчување на косата (губење на косата)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледаат Аназалес" и содржина на пакувањето:

Аназалес" се пакувани во блистер пакувања од 28 филм-обложени таблети.

Аназалес" се бели, тркалезни биконвексни филм-обложени таблети со ознака „АМА" и »1 на едната страна. Внатрешното ј јадро на таблетот е бело.

Можно е некои од големините на пакувањата да не се достапни на пазарот.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

t

## Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пацивитот:

Март 2024 година

<!-- image -->