## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор , фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку добиете несакан ефект Ве молиме да го известите Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било каков несакан ефект кој не е наведен во ова упатство.Видете го делот 4.

## ZINNAT / ЗИНАТ

филм-обложени таблети 125mg, 250mg, 500mg cefuroxime облик Ha cefuroxime

## (во axetil)

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Zinnat u за што се употребува. &gt;
- Што мора да знаете, пред да употребите Zinnat.
- Како да го употребувате Zinnat.
- Можни несакани дејства (реакции).
- Чување на Zinnat.
- Содржина на пакувањето и останати информации.

ФООМ

## Име и адреса на носителот на одобрение за ставање во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Име и адреса на производителот

Glaxo Operations UK Ltd., Harmire Road, Barnard Castle, Durham UK. GlaxoSmithKline Trading Services Limited — Даблин, Ирска

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ZINNAT И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Zinnat е антибиотик кој се користи кај возрасни и деца. Делува така што ги уништува бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на група на лекови кои се нарекуваат цефалоспорини.

## Zinnat ce користи за третман на инфекции на:

- -грло
- -синуси
- -средно уво
- -бели дробови или гради
- -уринарен тракт
- -кожа и меки ткива

Zinnat исто така може да се користи за:

- -третман на Лајмска болест (инфекциј

<!-- image -->

Вашиот лекар ќе го испита типот на бакт! утврди дали таа бактерија е сензитивна н

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ 21ММАТ

## Немојте да го земате Zinnat доколку:

- -сте алергични на cefuroxime axetil, на било кој цефалоспорински антибиотик или било која од другите состојки на Zinnat (наведени во дел 6).
- -доколку некогаш сте имале тешка алергиска (хиперсензитивна) реакција на било кој друг тип на беталактамски антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми).
- — Доколку било кое од овие се однесува на Вас, немојте да земате Zinnat се" додека не се консултирате со Вашиот лекар.

## Предупредувања и посебни мерки на претпазливост

Пред да започнете да употребувате Zinnat, побарајте совет од Вашиот лекар.

## Деца

Zinnat не се препорачува за деца на возраст под 3 месеци, бидејќи безбедноста и ефикасноста не се познати за оваа возрасна група.

Мора да внимавате на одредени симптоми, како што е алергиска реакција, фунгални инфекции (како што е Candida) и тешка дијареа (pseudomembranous colitis) додека земате Zinnat. Ова ќе го намали ризикот од било какви проблеми. Видете ,,Состојби на кои треба да внимавате" во делот 4.

## Доколку Ви е потребна крвна анализа

Zinnat може да влијае на резултатите од анализата на крвта во однос на нивото на шеќер, или скрининг на крвта наречен Соотрз5-ов тест. Доколку имате потреба од анализа на крвта:

- -Информирајте го лицето кое го зема примерокот дека земате Zinnat.

## Други лекови и Zinnat

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате други лекови, доколку неодамна сте земале или доколку започнете да земате нови лекови.

Лекови кои се користат за намалување на киселоста во Вашиот желудник (пр. антациди кои се користат за третман на желудечни тегоби (печење во желудникот) може да влијаат на дејството Ha Zinnat).

Пробенецид.

Орални антикоагуланти

- — Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт доколку земате пекови како што е овој.

## Контрацептивни таблети

Zinnat може да ја наруши ефикасноста на контраце контрацептивна таблета додека земате Zinnat, ист! ј контрацепција со бариера (како што се кондомит, retooers Вашиот лекар.

## Бременост, доење и фертилитет

<!-- image -->

## Возење и ракување со машини

Zinnat може да предизвика вртоглавица или други несакани ефекти кои ќе Ве направат помалку внимателни.

- -Немојте да возите или да ракувате со машини доколку не се чувствувате добро.

## Важни информации за некои од состојките на Zinnat

- e Zinnat таблетите содржат парабен кој може да предизвика алергиски реакции (веројатно закаснети).
- г Овој лек содржи 0.00152mg натриум бензоат во секоја 125 та таблета
- г Овој лек содржи 0.00203 та натриум бензоат во секоја 250 mg таблета
- © Овој лек содржи 0.00506mg натриум бензоат во секоја 500 та таблета Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23mg) con, па може да се смета дека е ,,6e3 сол"

Проверете со својот доктор дали Zinnat е погоден за вас

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ZINNAT?

Секогаш земајте го овој лек онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор или фармацевт. Доколку не сте сигурни консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Земете го Zinnat после оброк. Ова ќе помогне третманот да биде поефикасен.

Проголтајте ја таблетата цела со одредено количесво на вода.

Немојте да ги џвакате, кршите или делите таблетите. Ова може да го направи третманот помалку ефикасен.

## Препорачана доза

## Возрасни

Вообичаена доза Zinnat за возрасни е 250 mg до 500 mg, двапати дневно, зависно од тежината и типот на инфекцијата.

## Деца

Вообичаена доза на Zinnat е 10 mg/kg (до максимум од 125 mg) до 15 mg/kg (до максимум од 250 mg) двапати дневно во зависност од:

- -. тежината и типот на инфекција

Zinnat не се препорачува за деца под 3 месеци, бидејќи безбедноста и ефикасноста не се познати за оваа возрасна група.

Во зависност од болеста или како Вашето дете реагира на третманот, може да биде сменета или можеби ќе треба повеќе од еден цикпус H

## Пациенти со бубрежни проблеми

.

Доколку имате проблем со бубрезите, Вашиот доктор може да ја смен -Разговарајте со вашиот доктор доколку ова се однесува на вас.

## Доколку земете повеќе Zinnat отколку што треба

Доколку земете премногу Zinnat, може да имате невролошки проблеми, поточно поголема е веројатноста да добиете напади.

<!-- image -->

- — Не одложувајте. Контактирајте го веднаш Вашиот лекар или најблискиот ургентен центар. Доколку е возможно покажете му го пакувањето Zinnat.

## Доколку заборавите да земете Zinnat

Не земајте дополнителна доза за да ја надоместите изгубената доза. Само земете ја Вашата доза во вообичаено време.

## Не го прекинувајте Zinnat без препорака

Многу е важно да ја земете целата терпија Zinnat. Не прекинувајте се додека Вашиот лекар не Ви препорача — дури и ако се чувствувате подобро. Доколку не ја завршите целата терапија, инфекцијата може да се повтори.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да има несакани дејства кај некои пациенти, иако тие не се појавуваат кај сите.

## Состојби на кои треба да внимавате

Мал број на луѓе кои земаат Zinnat добиваат алергиска реакција или потенцијално сериозна реакција на кожата. Симптомите за овие реакции вклучуваат:

- тешка алергиска реакција. Знаците вклучуваат набабрен раш кој чеша, оток, некогаш на лицето или устата, кој предизвикува отежнато дишење.
- Раш на кожата, кој може да биде како плик и изгледа како мали точки (централно темна точка опкружена со поблед дел, со темен прстен околу краевите).
- Широко распространет раш со пликови и кожа што се лупи. (Ова може да бидат знаци на Stevens-Johnson синдром или токсична епидермална некролиза).

## Други состојби на кои треба да внимавате додека сте на третман со Zinnat:

- Габични инфекции. Лековите како Zinnat може да предизвикаат прекумерен раст на квасната габа (Candida) во телото што може да доведе до габични инфекции (како што е дрозд). Овој несакан ефект е поверојатен да се појави доколку земате Zinnat подолго време.
- Тешка дијареа (псеудомембранозен колитис). Лековите како Zinnat може да предизвикаат воспаление на колонот (дебелото црево), предизвикувајќи тешка дијареа, вообичаено со крв и мукус, стомачна болка и треска.
- Jarisch-Herxheimer-opa реакција. Некои Dae може да добијат висока температура (треска), трпки по телото воболка, ускулна болка и раш на кожата додека се на третман со Zin ст. Ова е познато како Jarisch-Herxheimer-oea реакција. С но траат по неколку часа или до еден ден.
- — Контактирајте лекар или мед аш доколку добиете некој од овие симптоми.

## Чести несакани реакции

Може да се појават кај 1 на 10 луѓе:

- Габични инфекции (како што е Candida)
- -Главоболка
- -.Вртоглавица
- -Дијареа
- -Чувство на гадење
- -CTomauHa болка

Чести несакани реакции може да се појават и на крвните анализи:

- -Зголемување на бројот на одреден тип на бели крвни клетки (еозинофилија)
- -Зголемување на нивото на ензимите на црниот дроб

## Помалку чести (невообичаени) несакани реакции

Ова може да влијае кај 1 на 100 луѓе:

- -Чувство на гадење
- -Paw на кожата

Помалку чести несакани реакции кои може да се покажат на крвните тестови:

- -„Намалување на бројот на крвните тромбоцити (клетки кои и помагаат на крвта да коагулира)
- -Намалување на бројот на бели крвни клетки
- -Позитивен Coomb's тест

## Други несакани реакции

Други несакани реакции кои се појавиле кај мал број на луѓе, но нивната точна фреквенција не е позната:

- -. Тешка дијареа (псеудомембранозен колитис)
- -Алергиска реакција
- -Реакција на кожата (вклучувајќи тешка реакција)
- -Висока температура (треска)
- -.Пожолтување на белките на очите или кожата
- -Воспаление на црниот дроб (хепатитис)

Несакани реакции кои можат да се појават во крвните анализи:

- -„Црвени крвни клетки што се уништуваат многу брзо (хемолитична анемија)

## Пријавување на несакани дејства

Контактирајте го Вашиот доктор или фармацевт доколку Ви се појават некои од овие несакани дејства, вклучувајќи и несакани дејства кои не се наброени во оваа упатство. Секое несакано дејство можете, исто така, директно да го пријавите и преку националниот систем за пријавување. Со секое пријавување на несакани дејства, Вие помагате да се добијат повеќе информации околу безбедноста „ на овој лек.

це "Несаканите реакции од лековите може да ги п јавите" во "Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Медицински. средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски Пп преку веб. стран та на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. ЧУВАЊЕ HA ZINNAT

ang

<!-- image -->

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Чувајте го лекот во оригинално пакување на unu под 30°C

Немојте да го користите Zinnat доколку таблетите се оштетени или постојат видливи знаци нарасипување.

Не го користете овој лек по датумот за истекување на рокот за употреба наведен на пакувањето по ЕХР. Рокот се однесува на последниот ден од месецот.

Немојте да фрлате било какви лекови преку отпадни води ипи домашен отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да го исфрлите лекот кој повеќе не Ви е потребен. Тие мерки ќе придонесат за заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи 21 ММАТ

Активната супстанца на секоја таблета од 125mg, 250mg и 500mg е cefuroxime (присутна како cefuroxime axetil).

Останатите состојки се микрокристалин целулоза, кроскармелоза натриум тип А, натриум лаурил сулфат, хидрогенизирано растително масло, безводен колоидален силикон, хипромелоза, пропилен гликол, метил хидроксибензоат (Е218), пропил хидроксибензоат (Е216) и Опаспреј бело М-1-7120 содржи титаниум диоксид (E171) и натриум бензоат (E211).

## Изглед на 21 НМАТ и содржина на пакувањето

Zinnat таблети 125 mg се бели, филм-обложени таблети во облик на капсула, рамни од едната страна и со втиснат 'GXES5' на другата страна. Пакувани се во алуминиуски блистер пакување, ставено во картон. Секое пакување содржи 10 таблети.

Zinnat таблети 250 mg се бели, филм-обложени таблети во облик на капсула, рамни од едната страна и со втиснат "ОХЕ57" на другата страна. Пакувани се во алуминиуски блистер пакување, ставено во картон. Секое пакување содржи 10 таблети.

Zinnat таблети 500 та се бели, филм-обложени таблети во облик на капсула, рамни од едната страна и со втиснат 'GXEG2' на другата страна. Пакувани се во алуминиуски блистер пакување, ставено во картон. Секое пакување содржи 10 таблети.

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само врз основа на рецепт,

## Број на решение за ставање на лекот BO пром

Zinnat 125mg филм обложени таблети

Zinnat 250mg филм обложени таблети

Zinnat 500mg филм обложени таблети

Датум на последна ревизија на внатрешното у

Јули 2021

<!-- image -->