Ето

Ге

See

ре“

ми

ми

мо

|

nh

7)

a

и

МЕ...

МИ

hk

ВЕ

МЕ

Шо"

bt

Eo

ВЕ

Lied

|

|

=

Ee a,

a

Ta

(

Еј

<!-- image -->

a

остешси

per ss

засеци

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ OMEPRAZID (ОМЕПРАЗИД ) 20 mg

Гастрорезистентни капсули со микропелети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт
- " Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате Ha други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.

RR

er

a

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ОМЕПРАЗИД и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ОМЕПРАЗИД
3. Како да го употребувате ОМЕПРАЗИД
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ОМЕПРАЗИД

ОМЕПРАЗИД 20 mg претставуваат гастрорезистентни капсули со микропелети

## Секоја капсула ОМЕПРАЗИД содржи:

Активна супстанца: Содржи 20 mg на омепразол

Ексципиенси: сахароза, пченкарен скроб, натриум скроб гликолат, натриум лаурил сулфат, повидон, хипромелозна сахароза, хидроксипропилметил целулоза, манитол, диацетилирани моноглицериди, талк, титаниум диоксид (Е171), црвен железен оксид (Е172), хинолин жолта (Е104), индиготин (Е132).

## Производител

NOBELFARMA ILAC SANAYII ve TICARET A.S Sancaklar 81100/Душче/Турција

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет.

НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ BE ТИЏАРЕТ А.Ш

Претставништво во Р. Македонија;

Ул"Максим Горки " 6p.8 а-4, Скопје.

<!-- image -->

es

Виа

робови

бида

оно

ос

<!-- image -->

|

Г

tw

J

м

|

\_

ae

a

ae eee

ee ee

ee

a

ee ae

eee

Ф

<!-- image -->

ОМЕПРАЗИД содржи активна супстанција омепразол. Тој и припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат инхибитори на протонска пумпа. Делуваат преку намалување на производството на киселина во вашиот желудник.

ОМЕПРАЗИД се користи за лекување на следниве состојби:

## Кај возрасни:

-Гастро-езофагеален рефлукс, состојба при која киселината од желудникот оди во хранопроводот (цевката која ги поврзува грлото и вашиот стомак) при што предизвикува болка, воспаление и горушица.

- -Чиреви во горниот дел на цревата (дуоденален чир) или стомакот (желудникот).
- -Чиреви кои настануваат поради дејството на Helicobacter pylori. Доколку ја имате оваа состојба, вашиот лекар може да ви препише и соодветни антибиотици со цел лекување на инфекцијата и зараснување на чирот.
- -Чиреви предизвикани од лекови наречени НСАИЛ (нестероидни анти-инфламаторни лекови). ОМЕПРАЗИД, исто така, може да се користи за да се запре создавање на чиреви кои настануваат поради употреба на НСАИЛ.
- -Золингер-Елисонов синдром кој се манифестира со појава на зголемено создавање на киселина во желудникот, предизвикана од раст на панкреасот.

## Кај деца:

Деца над 1 година и &gt; 10 kg

Гастро-езофагеален рефлукс, состојба при која киселината од желудникот оди во хранопроводот (цевката која ги поврзува грлото и вашиот стомак) при што предизвикува болка, воспаление и горушица. Кај децата, симптомите предизвикани од оваа состојбата може да вклучат и враќање на содржината од стомакот во устата (регургитација), повраќање и намалување на телесната тежина.

Деца и адолесценти над 4 години

Чиреви кои настануваат поради дејството Ha Helicobacter pylori.

Ако вашето дете ја има оваа состојба, вашиот лекар може да му препише и соодветни антибиотици со цел лекување на инфекцијата и зараснување на чирот.

## 2. Што мора да знаете, пред да го употребите ОМЕПРАЗИД Не треба да го земате ОМЕПРАЗИД:

- -Ако сте алергични (хиперсензитивни) на омепразол или на било која од другите состојки на ОМЕПРАЗИД.
- -Ако сте алергични на лекови кои што содржат други инхибитори на протонската пумпа (пр. пантопразол, лансопразол, рабепразол, есомепразол).
- -Ако земате лекови кои содржат нелфинавир (кој што се користи при лек ување 'Has инфекција со ХИВ)

## ОМЕПРАЗИД.

Бидете посебно внимателни со ОМЕПРАЗИД

<!-- image -->

Е

НИ

Ге

—

J

)

а

L.

ЖЕ

ne

L.

1

Ц

<!-- image -->

ОМЕПРАЗИД може да ги сокрие симптомите Ha други болести. Затоа, ако ви се случи било која од следниве состојби пред започнувањето на терапијата со ОМЕПРАЗИД или додека сте го земале, разговарајте со вашиот лекар веднаш:

- -Доколку губите многу на телесната тежина без причина и имате проблеми со голтање; -Доколку имате болки во стомакот или при варење;
- -Доколку почнете да повраќате храна или крв;
- -Доколку имате црна столица (окрвавени фекалии);
- -Доколку имате тешка или перзистентна дијареа, бидејќи омепразол е поврзан со зголемување на појавата на инфективни проливи;
- -Доколку имате тешки проблеми со црниот дроб;
- -Земање на инхибитор на протонска пумпа како ОМЕПРАЗИД, особено во период од повеќе од еден година, малку може да го зголеми ризикот од фрактура на колкот, зглобовите или "рбетот. Кажете му на вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (кои можат да го зголемат ризикот од остеопороза).

## Употреба на други лекови

Не земајте ОМЕПРАЗИД ако земате лекови кои содржат нелфинавир (кој се користи за лекување на ХИВ инфекција).

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следните лекови:

- -Кетоконазол, итраконазол, посаконазол или вориконазол (кои се користат за лекување на инфекции предизвикани од габи);
- -Дигоксин (кој се користи за лекување на проблеми со срцето);
- -Дијазепам (кој се користи за лекување на анксиозност, за релаксација на мускули или епилепсија);
- -Ако земате фенитоин (кој се користи при епилепсија), ќе треба да одите на контрола кај вашиот лекар, кога ќе почнете или престанете да земате ОМЕПРАЗИД;
- -Кај лекови кои претставуваат антикоагуланси (ја втечнуваат крвта), како што се варфарин или витамин К блокатори, вашиот лекар можеби ќе треба да ја следи вашата состојба, кога ќе почнете или престанете да земате ОМЕПРАЗИД;
- -Рифампицин (се користат за лекување туберкулоза);
- -Атазанавир (кој се користи за лекување на ХИВ инфекција);
- -Такролимус (во случаи на трансплантација на органи);
- -Кантарион (Hypericum perforatum) (се користат за лекување блага депресија);
- -Цилостазол (кој се користи за лекување на интермитентна клаудикација);
- -Сакинавир (кој се користи за лекување на ХИВ инфекција);
- -Клопидогрел (кој се користи за да се спречи згрутчување на крвта (тромби));
- -Ерлотиниб (кој се користи за лекување на рак);
- -Метотрексат (кој се користи во високи дози за лекување на рак) -ако земате високи". дози на метотрексат, вашиот лекар може привремено да го запре вашибт третман со" ОМЕПРАЗИД. (ас

\

<!-- image -->

bane!

teal

<!-- image -->

Ако вашиот лекар ви препише антибиотици како амоксицилин и кларитромицин, како и ОМЕПРАЗИД за лекување на чир предизвикан од инфекција co Helicobacter pylori, многу е важно да My кажете на вашиот лекар за сите други лекови што ги земате.

## Земање на ОМЕПРАЗИД со храна и пијалоци

Можете да го земате со храна или на празен стомак.

## Бременост и доење

Пред да почнете да земате ОМЕПРАЗИД, кажете му на вашиот лекар ако сте бремени или се обидувате да забремените.

Вашиот доктор ќе одлучи дали можете да земате ОМЕПРАЗИД ако доите.

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

ОМЕПРАЗИД најчесто нема влијание врз способноста за возење или ракување со машини. Може да се случат несакани реакции како што се вртоглавица и визуелни нарушувања. Ако почувствувате некој од овие симптоми не треба да возите или управувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ОМЕПРАЗИД

ОМЕПРАЗИД содржи сахароза. Ако вашиот лекар ви кажал дека имате интолеранција кон некои шеќери, консултирајте се со него пред да почнете да го земате овој лек.

## Земање/употребување на други лекови

"Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина".

"Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт".

## Возрасни:

За лекување на симптоми кои се јавуваат при рефлуксен езофагитис како што се чувство на горење во хранопроводот и киселинска регургитација:

-Ако вашиот лекар утврди дека вашиот хранопровод (ждрелото) е малку оштетен, вообичаена доза е 20 mg еднаш на ден за 4-8 недели. Вашиот лекар може да ви каже да земате доза од 40 тр за уште 8 недели ако вашиот хранопровод не е целосно заздравен.

-Откако хранопроводот е целосно заздравен вообичаената доза е 10 me a Ha ден. LE

-Ако вашиот хранопровод не е оштетен, вообичаена доза е 10 тр днаш! на ден.

За лекување на чир во горниот дел на цревата (дуоденален чир):

<!-- image -->

Ч

9

<!-- image -->

## Деца:

За лекување на симптоми кои се јавуваат при рефлуксен езофагитис како што се чувство на горење во хранопроводот и киселинска регургитација:

-Деца над 1 година и со телесна тежина повеќе од 10 Ке може да земаат ОМЕПРАЗИД. Дозата за деца е врз основа на тежината на детето и лекарот ќе одлучи за точната доза.

За лекување на чир предизвикан од инфекција co Helicobacter pylori и спречување на негова повторна појава: С

- кларитромицин за вашето дете.

i

а

:

-Вообичаената доза е 20 mg еднаш Ha ден за време од 2 недели. Вашиот лекар може да ви каже да ја земате истата доза за уште 2 недели, ако вашиот чир се уште не е заздравен.

-Ако чирот целосно не заздрави, дозата може да се зголеми до 40 mg еднаш на ден во тек на 4 недели.

- За лекување на чир во желудникот:

-Вообичаената доза е 20 тр еднаш на ден во тек на 4 недели. Вашиот лекар може да ви каже да ја земате истата доза за уште 4 недели, ако вашиот чир се уште не е заздравен.

-Ако чирот целосно не заздрави, дозата може да се зголеми до 40 mg еднаш на ден во текот на 8 недели.

За да се спречи повторно појавување на дуоденален и желудочен чир:

-Вообичаената доза е 10 mg или 20 mg еднаш на ден. Вашиот доктор може да ви ја зголеми дозата до 40 mg еднаш на ден.

За лекување на дуоденален чир и чир на желудникот предизвикани од НСАИЛ (нестероидни анти-инфламаторни лекови):

-Вообичаената доза е 20 mg еднаш на ден за 4-8 недели.

За да се спречи дуоденални и чир на желудникот ако земате НСАИЛ:

-Вообичаената доза е 20 mg еднаш на ден.

За лекување Ha чир предизвикан од инфекција со Helicobacter pylori и спречување на негова повторна појава:

- -Вообичаената доза е 20 mg ОМЕПРАЗИД двапати на ден за една недела.
- -Вашиот лекар ќе ви каже, покрај ОМЕПРАЗИД да земате два од следниве антибиотици: амоксицилин, кларитромицин или метронидазол.

Третман при создавање на премногу желудечна киселина предизвикано од растот на панкреасот (Золингер-Елисонов синдром):

- -Вообичаената доза е 60 mg дневно.
- -Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата во зависност од вашите потреби и, исто така, ќе одлучи колку долго ќе треба да го земате лекот.

веј

<!-- image -->

## 3. Како да ro употребувате ОМЕПРАЗИД

- -Овој лек се препорачува да се зема наутро.
- -Можете да се зема со храна или на празен стомак.
- -Проголтајте ги вашите капсули цели со половина чаша вода. Капсулите не треба да се џвакаат или здробат, поради тоа што содржат обложени пелети кои го запираат расчленувањето на лекот од страна на желудочната киселина. Многу е важно да не се оштетат пелетите.

Што да сторите, ако вие или вашето дете имате проблеми со голтање капсули Ако вие или вашето дете има проблеми со голтање капсули:

- -Отворете ја капсулата и голтнете ја содржината директно со половина чаша вода или измешајте ја содржината во малку кисела течност пример: овошен сок, кашичка од јаболко или во не-газирана вода.
- -Секогаш промешувајте ја смесата пред пиење. Потоа проголтајте ја смесата веднаш или во рок од 30 минути.
- -За да бидете сигурни дека сте го испиле целиот лек, исплакнете ја чашата со вода и проголтајте ја водата.

Ако имате впечаток дека ефектот на ОМЕПРАЗИД е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

"Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар"

## Ако сте земале поголема доза од ОМЕПРАЗИД отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од ОМЕПРАЗИД отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете ОМЕПРАЗИД

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и ОМЕПРАЗИД може да има несакани дејства

"Ako се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со земањето на ОМЕПРАЗИД и за истото веднаш известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница": '(i&gt;

- -Ненадејно отежнато дишење, отекување на усните, јазикот, грлото или телото, осип, несвестица или тешкотии во голтањето (тешка алергиска реакција); | :
- -Црвенило на кожата со плускавци или лупење на кожата, како и, плуснуци и крварење во устата, очите, носот и гениталиите. Ова може да се однесу

<!-- image -->

Стивенс-Џонсонов синдром "или" токсична епидермална некролиза;

- -Појава на жолта боја на кожата, темна урина и замор кои можат да бидат симптоми на проблеми со црниот дроб.

"Сите овие многу сериозни несакани дејства се многу ретки"

## Други несакани дејства:

## Чести несакани дејства:

- -Главоболка;
- -Пролив, болки во стомакот, запек, надуеност;
- -Лошење (гадење) или повраќање.

## Помалку чести несакани дејства:

- -Отекување на нозете и глуждовите;
- -Нарушен сон (несоница);
- -Вртоглавица, трнење, чувство како "игли", поспаност;
- -Tewka вртоглавица;
- -Промените во резултатите од проверката на крв во однос на параметрите што ја покажуваат работата на црниот дроб;
- -Кожен исип, трнлив осип (како допир со коприва) и јадеж на кожата;
- -Општо чувство на слабост и недостаток на енергија.

## Ретки несакани дејства:

- -Предизвикува намалување на бројот на белите крвни клетки или тромбоцитите, што може да предизвика слабост, појава на модринки или инфекции;
- -Многу тешки алергиски реакции, кои вклучуваат појава на оток на усните, јазикот и грлото, треска, отежнато дишење;
- -Намалување на нивото на натриум во крвта. Ова може да предизвика слабост, гадење, повраќање и грчеви;
- -Чувство на вознемиреност, збунетост или депресија;
- -Промена во вкусот;
- -Проблеми со видот, како што е заматен вид;
- -Ненадејно чувство на опасност и недостаток на воздух (бронхоспазам);
- -Сува уста;
- -Воспаление во внатрешноста на устата;
- -Инфекција наречена "дрозд", која може да влијае на цревата и е предизвикана од габички;
- -Проблеми на црниот дроб, вклучувајќи жолтица која може да предизвика жолта боја на кожата, темна урина, и замор; ИО 344
- -Губење на косата (алопеција);
- -Кожен исип кој се јавува при изложеност Ha сонце;

<!-- image -->

&amp;

&amp;

сЈ

ok

Lal

<!-- image -->

NOBEL

аа

- -Болки во зглобовите (артралгија) или мускулни болки (мијалгија);
- -Тешки проблеми со бубрезите (интерстицијален нефритис);
- -Зголемено потење.

## Многу ретки несакани дејства:

- -Промените во крвта како агранулоцитоза (недостаток на бели крвни клетки);
- -Агресија;
- -Гледање, чувствување или слушање работи кои не постојат (халуцинации)
- -Тешки хепатални проблеми кои доведуваат до откажување на црниот дроби воспаление на мозокот;
- -Ненадејна појава на тежок осип или лупење на кожата. Ова може да биде поврзано со висока температура и болки во зглобовите (Еритема мултиформе, СтивенсЏонсонов синдром, токсична епидермална некролиза);
- -Мускулна слабост;
- -Зголемување на градите кај мажите.

## Други несакани дејства:

- -Воспаление во стомакот (што доведува до дијареа)
- -Ако сте земале ОМЕПРАЗИД повеќе од три месеци можно е да се намалат нивоата на магнезиум во крвта. Ниското ниво на магнезиум може да предизвика чувство на замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица или зголемување на отчукувањата на срцето. Ако добиете било кој од овие симптоми, ве молиме известете го вашиот лекар веднаш. Ниското ниво на магнезиум исто така може да доведе до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот доктор може да одлучи да ви прави редовни крвни тестови за да го следи нивото на магнезиум во вашата крв.

ОМЕПРАЗИД во многу ретки случаи може да влијае на белите крвни зрнца што може да води кон појава на имун дефицит. Ако имате инфекција со симптоми како што се треска, општа слабост или симптоми на локална инфекција, како што се болка во вратот, грлото или устата или тешкотии при мокрење, мора да се консултирате со вашиот лекар што е можно поскоро, за да може преку крвна слика да се исклучи или потврди појавата на агранулоцитоза.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на ОМЕПРАЗИД

Да се чува на температура под 30 °C Bo оригиналното пакување Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

<!-- image -->

<!-- image -->

Лековите не треба да ce отстрануваат преку отпадните води или отпадот од домаќинствата. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

" Лекот чувајте го на места недостапни за деца"

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Истекот на рокот се однесува на последниот ден од месецот.

## Начин на издавање на лекот

"Лекот се издава во аптека само на рецепт"

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->