<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- . Чувајте 20 упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ako имате дополнителни прашања,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . . Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица,бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Amlogal®/Amaoran © и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Атјова!?/Амлогал " 3.Како да го земате/ употребувате Amlogal®/Amaoran ? 4.Можни несакани дејства(реакции) 5.Чување и рок на употреба на Ат!ора!"/Амлогал ®

AMLOGAL®/AMAOFAN® 5 те таблета AMLOGAL®/AM/JIOFAN® | 10mg таблета amlodipinum

Активна

супстанција: амлодипин.

Помошни супстанции: целулоза,микрокристална; калциум хидрогенфосфат, безводен“; натриум скробгликолат тип А и магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д., Претставништво Скопје, 1000 Скопје,Република Македонија,

Бул.Кочо Рацин 14

Производител на лекот:

Галеника а.д. , Батајнички друм 6.6., 11 080 Белград, Република Србија

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1.Што претставува Amlogal®/Amaoran ?и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Таблета.

## Состав

Една таблета содржи 5 та амлодипин во форма на амлодипин бесилат (6,94

те). Една таблета содржи 10 mg амлодипин во форма на амлодипин бесилат (13,88 тв).

Изглед

Amlogal®/Amaoran " 5 mg таблета : округли таблети, со бела боја,

Amlogal®/Amnoran " 10 mg таблета : округли таблети, со бела боја, со поделба на едната страна.

## Содржина на пакување

Два блистери од трака тврд РУС/РУЧС и трака ALU/PVC со по 10 таблети (20 таблети) во склоплива кутија.

Amlogal®/Amaoran " содржи активна супстанција амлодипин, кој припаѓа на групата лекови кои се викаат антагонисти на калциум. Amlogal®/Amaoran " таблетите се употребуваат за лекување на:

- 5 Зголемен крвен притисок (хипертензија)

:

- @ Болка во градите која се нарекува ангина или поретка форма на болка во градите која се нарекува Принзметалова ангина или вазоспастична ангина.

Kaj заболените со висок крвен притисок Amlogal®/Amnoran " допринесува до опуштање на крвните садови, така да крвта низ нив полесно протекува.

Kaj заболените со ангина пекторис, Amlogal®/Amnoran ® делува така што го подобрува снабдувањето на срцевиот мускул со крв. На тој начин, срцевиот мускул добива повеќе кислород, па се спречува настанување на болка во пределот на градите (ангинозна болка). Amlogal®/Amnoran ? не е лек кој овозможува моментален престанок на болката и олеснување кај ангина пекторис.

## 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите Amlogal®/Amnoran "

Известите го својот лекар за медицинските проблеми и алергии кои моментално ги имате или сте ги имале порано.

## Немојте да го земате/употребувате Ат!ова!9/Амлогал ? :

- © . Доколку сте пречувствителни (алергични) на амлодипин или на некој друг лек од групата антагонисти на калциум (деривати на дихидропиридин) или на било која друга состојка на лекот Amlogal®/Amnoran ". Алергијата се манифестира со јадеж, црвенило на кожата или отежнато дишење
- Доколку имате изразено низок крвен притисок (хипотензија)
- Доколку имате стеснување на аортата-артерија која ја одведува крвта од срцето (аортна стеноза) или сте во состојба на кардиоген шок (недоволен проток на крв низ Вашето ткиво)

<!-- image -->

ет,

- е. Доколку имате срцева слабост после срцев удар (инфаркт на миокард)

## Бидете посебно внимателни со Amiogal®/Amnoran® :

Пред почетокот на користење на лекот, известете го Вашиот лекар доколку имате некое од следните заболувања или состојби:

- |. Неодамнешен срцев напад
- e Срцева слабост
- ¢ Изразено зголемување на крвниот притисок (хипертензивна криза)
- е Заболување на црниот дроб

Кај постарите заболени дозата на лекот треба да се зголемува.

## Употреба кај деца и адолесценти

Употребата на лекот Amlogal®/Amaoran ". не е испитувана кај деца помлади од 6 години. Лекот Amlogal®/Amnoran " е наменет само за лекување на хипертензија кајдецаи адолесценти од 6 до 17 години ( да се види дел 3 ).

За повеќе информации обратете се на Вашиот лекар.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас,било кога во минатото.

## Земање/употребување на Amlogal®/Amaoran " со храна и со напиток

Сок од грејпфрут или грејпфрут не треба да се конзумира во текот на употреба на лекот Amlogal®/Amaoraa ? , бидејќи може да дојде до зголемување на нивото на активната состојка (амлодипин) во крвта. Како резултат на тоа може да дојде до непредвиден пад, на крвниот притисок.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Употреба во бременост

Безбедноста на употребата на лекот Amlogal®/Amaoran ® во текот на бременост не е востановена. Доколку сте трудни или планирате да затрудните, мора да се посоветувате со Вашиот лекар пред да започнете да го користите лекот Ат|ора!"/Амлогал ?.

## Употреба во текот на периодот на доење

Не е познато дали амлодипин се излачува во мајчиното млеко. Доколку доите или имате намера да доите, посоветувајте се со својот лекар пред почетокот на користењето на лекот Amlogal®/Amaoran ".

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Амлодипин може да влијае на способноста на управување со моторни возила и ракување со машини. Доколку во текот на употреба на лекот Amlogal®/Amaoran ® се јави мачнина, вртоглавица; замор или главоболка немојте да управувате со возило и веднаш јавете се на својот лекар.

<!-- image -->

Важни информации за некои составни компоненти на Amlogal®/Amnoran ® Не е применливо.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате,или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Следните лекови можат да влијаат на дејството на лекот Amlogal®/Amnoran " или обратно:

- е . Кетоконазол и итраконазол (лекови против габични заболувања)
- . . Ритонавир, индинавир, нелфинавир (инхибитори на протеаза кои се користат за лекување на HIV инфекции)
- e Kaxtapnon (Hypericum perforatum)

.

- . Bepanamun, дилтиазем, (се користат за лекување на срцеви заболувања)
- Дантролен (се користи во форма на инфузија за намалување на изразено покачена температура)
- .. Симвастатин (лек за намалување на зголемен холестерол во крвта). Потребно е да се ограничи дозата на симвастатин на 20 mg дневно кога се употребува истовремено со лекот Amlogal®/Amaoran ®.

Доколку истовремено употребувате други лекови за намалување на притисок, може да дојде до засилено дејство на лекот Amiogal®/Amaoran ".

## 3.Kako да го земате/употребувате Ат!ова!"/Амлогал ©

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот.Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Вообичаената почетна доза на лекот Amlogal®/Amnoran ? е 5 mg еднаш дневно. Дозата може да биде зголемена до 10 mg еднаш дневно.

Лекот може да се користи пред или после оброк и пијалок. Треба да го земате лекот во исто време секој ден со чаша вода.

He го земајте лекот Amlogal®/Amaoran ? со сок од грејпфрут.

## Деца и адолесценти

Вообичаената почетна доза за деца од 6 до 17 години е 2,5 тр дневно. Максималната препорачана доза е 5 mg дневно. Употребата Ha амлодипин во дози од 2,5 те наменета за деца и адолесценти (6 — 17 години), не е можна со дозната форма на лекот Amlogal®/Amaoran " од 5 mg и 10 mg, бидејќи не постои можност за делење на таблетата на два дела.

Важно е да продолжите да земате таблети. Не чекајте да ги потрошите сите таблети, пред да го посетите својот лекар.

<!-- image -->

Ако сте земале/употребиле поголема доза од Amlogal®/Amnoran Фотколку што треба Ако сте земале/употребиле поголема доза од Amlogal®/Amnoran отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале повеќе од лекот Amlogal®/Amnoran ®, него што требало, може да дојде до намалување на крвниот притисок дури и до многу ниски вредности кои може да бидат опасни за заболениот.

Може да се јави зашеметеност, несвестица, малаксалост или слабост. Доколку вредностите на крвниот притисок се многу ниски може да дојде до развој на шок, што се манифестира со ладна и леплива кожа и губење на свеста.

## Ако сте заборавиле да го замете/употребите лекот Amlogal®/Amaoran ©

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза:

Доколку сте заборавиле да ја земете таблетата, потполно прескокнете ја заборавената доза и земете ја следната доза во вообичаеното време. |

## Ефекти кога престанува третманот со Amlogal®/Amnoran ®

Лекарот ќе Ве посоветува колку долго треба да го употребувате лекот

Amlogal®/Amaoran®. Доколку не се придржувате на советот од лекарот и одеднаш престанете да го земате лекот Amlogal®/Amnoran ®, може да дојде до влошување на Вашата состојба (пораст на крвниот притисок).

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратите се на својот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на Amlogal®/Amaoran "

Како и сите лекови, Amlogal®/Amaoran "може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

Веднаш известете го својот лекар, доколку се појави некоја од следните многу ретки, тешки несакани реакции:

- е. Изненадно свирење во градите, болка во градите, краток здив или отежнато дишење,
- . Отекување на капаците, лицето или усните,
- Отекување на јазикот и грлото што може да предизвика многу отежнато дишење,
- Тешки кожни реакции вклучувајќи интензивен исип, уртикарија, црвенило на кожата на сите делови на телото, изразен јадеж, пликови, лупење и отекување на кожата, промени на слузокожата во рамките Ha Stevens Јоппооп-овиот синдром или други алергиски реакции,
- Срцев удар или чукање на срцето,
- Воспаление на панкреасот , што предизвикува многу јака болка во стомакот и грбот, следен со генерално лоша општа состојба.

Пријавени се следните чести несакани реакции во текот на лекување со лекот Amlogal®/Amaoran ?. Доколку било која од следните несакани реакции се јави или трае подолго од недела дена, веднаш известете го својот лекар.

<!-- image -->

|

atts

Често (се јавува кај 1 до 10 на 100 заболени):

- e Главоболка, вртоглавица, поспаност (особено на почетокот на лекувањето),
- Чукање на срцето, налети на црвенило,
- Болки во стомакот, мачнина,
- Отекување на зглобови, замор.

Други пријавени несакани дејства наведени се подолу во текстот. Доколку било кое од наведените несакани дејства стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да за тоа го известите лекарот или фармацевтот.

Периодично (се јавува кај 1 до 10 на 1000 заболени):

- Промена на расположението, анксиозност (вознемиреност), депресија, несоница,
- Морници,пореметување на чувството за вкус, несвестица, слабост,
- Чувство на трпки и пецкање во екстремитети, губење на чувството за болка,
- Пореметување на видот, дупли слики, зуење во ушите,
- Пад на крвниот притисок,
- Кивање и течење од носот кое настанува поради воспаление на носната слузница(ринитис)
- Промена во празнењето на цревата, пролив, затвор, пореметување на варењето, сувост на устата, повраќање,
- Губење на косата, засилено потење, јадеж, црвени печати по кожата (копривњача) промени во преобоеноста на кожата, 7
- Пореметување на мокрењето, зголемена потреба за мокрење во текот на ноќта, зачестено мокрење,
- Неможност за постигнување на ерекција,зголемување на градите кај мажите,
- Слабост, болка, чувство на општа малаксаност,
- Болка во зглобовите и мускулите, грчеви во мускулите, болка во грбот,
- Зголемување или намалување на телесната тежина.

## Ретко (се јавува кај 1 до 10 на 10 000 заболени)

- Конфузија (збунетост)

Многу ретко (се јавува кај помалку од 1 на 10 000 заболени):

- Намален број на бели крвни зрнца , намален број на крвни плочки, што се манифестираат со појава на модрици или крварење од носот,
- Зголемено ниво на шеќер во крвта (хипергликемија),
- Пореметување на нервите што предизвикува слабост, пецкање или вкочанетост,
- Кашлица, отекување на непцата,
- Отекување на стомакот (гастритис),
- Пореметување на функцијата на црниот дроб, воспаление на црниот дроб (хепатитис), жолтица, зголемување на вредностите на некои ензими на црниот дроб, што може да влијае на некои медицински тестови,
- Зголемен тонус на мускулите,
- Воспаление на крвните садови, со кожен исип,
- Чувствителност на светлост,
- Ригидност (крутост на мускулите), тремор (треперење на мускулите) и/или пореметување во движењата.

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5.Чување и рок на употреба на Amlogal®/Amaoran ®

## Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување, поради заштита од светлост и влага.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту пак во отпадот на

Прашајте го својот како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се

Овие мерки го помагаат зачувувањето на животната средина.

домаќинството. фармацевт потребни.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

5 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ....

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->