## GLUCOPHAGE XR  500 mg / rJlyKO®AX  XP 500 mg Ta6iie" co npoAoiixeHo oono6o/]yBalbe

Metformin hydrochloride oBoj iieK e HaMeHeT caMo 3a  Bo3pacHM  naLiMeHTM.

## BHI"aTenHo npo"TajTe ro oBa ynaTCTBo npen Aa novHeTe Aa ro 3eMaTe Jiei{oT 6MAejkM  MCTOTo co/]pxi4 MHq)opMauMM  MOM ce Bax" 3a Bac:

- llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M Re Tpe6a noBTopHo fla ro npouMTaTe.
-  AOKonKy MMaTe 6MJio itaK" AonoiiHMTeJi" npaiJJaitia,  KOHcyn"pajTe ro BauMOT iieKap M" cbapMaL+eBT
- -OBoj JieK BM e npenMLiJaH TiMilHo BaM.  He ro AaBajTe Ha Apy" i"Lia.  Moxe Aa MM HaLiJTeTM, AypM  M  aKo  MMaaT MAeH"u"  cMMnTOMM  i{aKo  BauMTe.
- floi(OJiKy BM ce jaBaT HeKOM HecaKa" AejcTBa o6paTeTe ce Kaj BauMOT iiei(ap MI" a)apMaLieBT. Toa  BmyiiyBa M  HecaKa" AejcTBa KOM He ce onMLiJaHM  Bo oBa ynaTCTBo.

## Bo ynaTCTBOTo 3a naL|MeHT Re npoLMTaTe:

1.  LUTo e riiyKod]ax XP M 3a i]jTo ce KopMc".
2.  LUTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA Aa noilHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe rJiyKocpax XP
3.  KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe riiyKoq]ax XP
4.  Mox" Hecaita" 4ejcTBa
5.  KaKo Aa ce iiyBa rjiyKocpax XP
6.  Co4pxMHa Ha naKyBaibeTo M Apy"  MH¢opMaL+MM

## 1.    Li]TO E riiyKo®Ax  xp M 3A Li]TO cE KOpMCTM

riiyKocpax    XP    Ta6ne"    co    npoAoiixeHo    ociio6o/]yBaibe    coApxaT    aRTMBHa    cocTojKa MeT¢opMMH  xMApoxiiopm   M     npMnafaaT  Ha   rpynaTa  iiei{oBM   Hapeiie"   6MrBa"AM,   KOM   ce KopMCTaT 3a TpeTMaH Ha TMn 2 (i"cyi"H He3aBMceH) AMja6eTec.

myKoq)ax  XP     3ae4Ho  co  AMeTa   M  Bex6arbe  ce  KopMc"  3a  HaMaiiyBaibe  Ha  pM3MKOT  oA pa3BMBalbe Ha TMn 2 AMja6eTec Kaj  roja3"  naLiMeHTM,  Itora  caMo AMeTa  M  Bex6aibe  Bo TeK Ha 3 Ao  6  MeceuM  He  6MJie AOBOJi"  fla  ce  KOHTpoi"pa  KPBHaTa  r"KeMMja  (uekep).  BMe  MMaTe 3roJieMeH  pM3MK  3a  pa3BMBarbe  Ha  TMn  2  AMja6eTec  AOKOJiKy  MMaTe  flonoJiHMTeJi"  coCToj6M KaKo   BMcoK   KPBeH   npMTMcoK,    Bo3pacT   Haft   4o   roAMHM,   a6HopMaJiHo   KOJiMiMHa   Ha   JiMnMAM (Mac") Bo KPBTa Mi" MCTopMja Ha nojaBa Ha 4Mja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHoCT.

OBoj   iieK  e   oco6eHo   ecpMKaceH   AOKOJiny   cTe   Ha   Bo3pacT  Had  45   roAMHM,   AOKOJiKy   cTe   co npeKyMepHa  TeiiecHa  TexMHa,  MMaTe  BMcOKO  HMBO  Ha  riiyK03a  Bo  KPBTa  nociie  06pOK  Mi"  cTe pa3BMjie AMja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHocT.

rnyKOcpax xp ce KOpMc" 3a TpeTMaH Ha TMn 2 (MHcyj"H He3aBMceH) AMje6eTec Mej"ryc,  Kora npoMe"  Bo  pexMMOT  Ha  McxpaHa  M  Bex6M  He  ce AOBoii"  3a  Aa  ce  I(oHTpoi"pa  HMBOTo  Ha riiyKo3a  (uekep)  Bo  I(pBTa.  MHcyi"HOT e xopMOH  Koj  MM  oBo3Mo&gt;KyBa  Ha TKMBaTa  Ha TeiioTo Aa ja  npe83eMaaT  rJiyKo3aTa  on  KPBTa  M  Aa  ja  KopMCTaT  3a  eHep"ja  MJ"  Aa  ja  cKJiaAMpaaT  3a no/]oLiHe&gt;Kiia  ynoTpe6a.  JlyfeTo  co  TMn  2  AMja6eTec  He  npoM3Be4yBaaT AOBOJiHo  MHcyJ"H  Bo HMBHMOT    naHKpeac    M"    HMBHOTO    Teiio    He    OAroBapa    npaBMriHO    Ha    MHcyJ"HOT    Koj    ro npoM3BeAyBa.  Toa  npeAM3BMKyBa  3roiieMyBatbe  Ha  HMBOTo  Ha  riiyKo3a  Bo  KPBTa  ii]To  Moxe Aa npeflM3BMKa   noBeke   cepMo3"  AOJiropou"   npo6iieMM, na   3aT 3eMaTe    iieKOT,     MaKO    HeMaTe    OiiMrlien"    cMMnTOMM.     I nooceTiiMBo   Ha   MHcyl"H   M   noMara   4a   ce   HopMaJ"3MP KopMc" rJiyi(o3aTa. notF4+a;.'.i.foj ` BaueTo  Teiio  ja #`jS|ii;`Hr:\_pnepflaoBBMHOTgfo=: важно редовно да го Фа Ze "*'

<!-- image -->

<!-- image -->

rJiyKocpax  XP  ce  noBp3yBa  co  oAp&gt;i{yBaibe  Ha  cTa6imHa  TeJiecHa  TexMHa  MtiM  co  yMepeHo HaMajiyBarbe Ha TeliecHaTa TexMHa.

rJiyKodyax XP Ta6JieTMTe co npoAOJixeHo oclio6o4yBaibe ce HanpaBe" Ha noce6eH HaiiMH 3a 6aBHo  Aa  ro  ociio6oAyBaaT  JieitoT  Bo  BaueTo  TeJio  M  no  Toa  ce  pa3J"KyBaaT  oA  Apy"Te BM4oBM Ha Ta6jie"  KOM coApxaT MeTcPopMMH.

## 2.   LIJiTo TPEEA IA 3HAETE npEfl flA nolIHETE flA ynoTPEEyBATE rJiyl(o®A}I{  xp He ro ynoTpe6yBajTe riiyi{ocpaiK XP Aoi{oiii{y:

-      cTe ariep"u" Ha MeTcPopMMH Mi" 6Mrio Koja oA ocTaHaTMTe coCToji(M Ha oBoj ileK (BMAM  Bo AeJioT 6). AJiep"cKa peaKLiMja Moke Aa npeAM3BMtta ocMn,  ileLiiatbe Mi" npo6rleMM co AMLLJerbeTo, или
-      MMaTe npo6neMM co Lip"oTAPo6
-      i"aTe cepMo3HO HaManeHa a)yHKLiwia Ha 6y6pe3MTe
-      MMaTe HeKOHTPoj"paH AMja6eTec ,  Co Ha np.,  cepMo3Ha xMneprl"KeMMja (BMcoK KPBeH uekep), raAeibe, noBpafarbe, 4i^japea, 6p3o ry6eibe Ha TeJiecHa TexMHa, jiaKTMiiHa auMAo3a  (BMAM "PM3MK oA riaKTMUHa  auMAo3a"  noAOJle)  MJ"  KeT0auMAo3a.  KeToauMA03a e cocToj6a npM itoja cyncTaHUMM Hepeile" "KeTOHCKM Tena" ce aKyMyi"paaT Bo KPBTa M Itoja Moke Aa AOBeAe Ao AMja6eTCKa npeA-KOMa. CMMnTo" BKiiyiiyBaaT 6onita Bo cTOMaKOT,  6p3o M Atia6oi(o AMLIJefoe,  nocnaHocT MJ"  BauMOT 3AMB Moxe Aa Ao6Me Heo6MileH,  oBoiL]eH  MMPMc
-      cTe M3ry6MJie npeMHory TevHoc" o4 TenoTo (AexM4paTaL+Mja). 4exMApaTaL+MjaTa More Aa A0BeAe AO np06rleMM CO 6y6Pe3MTe,  LIJTo Moxe Aa ro 3roJleMM  pM3MI{oT oA iiaK"iiHa aL+Mflo3a (BMAM "npeAynpeflyBaiba  M  MepKM Ha npeTna3J"Boct'  nofloJiy).
-      MMaTe cepM03Ha  MHq)eKUMja  KaKo  uTo ce MH¢eKL+MM  KOM  Bi"jaaT Ha  BauMOT 6eiioApo6eH  Mi" 6poHXMjaJieH cMCTeM MJ"  Ha BauMTe 6y6pe3M. TeLLIKMTe MHdyeKLiMM Moxe Aa AOBe4aT 4o npo6JieMM co 6y6pe3MTe a co Toa Aa 4oBe4aT Ao pM3MK oA iiaiITMilHa aLiMA03a (BMAM "rlpenynpeAyBalba M  MepKM  Ha  npeTna3i"BOcT" n04Ony).
-      npMMaTe Tepa"ja 3a aKyT" CPL+eBM npo6neMM Mi" HeoAaMHa CTe MMaJle CpueB Hanafl MT"  MMaTe CepMo3" npo6jieMM Co uMPKy]iaL+MjaTa  Mi"  MMaTe noTeLilKOT" Co 4MLLJeit&gt;eTo.   Toa Moxe Aa 4oBe4e 4o He4ocTaTOK Ha cHa64yBaH&gt;e Ha TKMBaTa co KMciiopoA Li]To  Moxe Aa AOBeAe Ao PM3MK oA nojaBa  Ha JlaiITMHHa aHMAo3a  (BMAM "rlpeAynpeAyBatba M MepKM Ha npeTna3"BocT" noAoiiy).
-      AKO  KOHcyMMpaTe  MHory aiiKOxoii.
-     Alto cTe noMnaAM OA 18 roAM".

## npe4ynpe[]yBaiba M Mepl{M Ha npeTna3i"BOcT

## \_pL13HK 0/I naK"LIHa alil4+]03a

rjiyKod]ax  xp MOxe 4a npe4M3BMKa MHory peTKO,  HO MHory cepM03HO  HecaitaHO AejcTBO HapeileHa ]iaRTMiiHa aL+Mfio3a,  oco6eHo aKo BaLLMTe 6y6pe3M  He a)yHKLiMo"paaT cooABeTHo. \_    \_  \_  \_    \_.  \_.\_\_E  \_ ce 3roiieMyBa co HeKOHTpoJ"paH AMja6eT, PM3MKOT ofl  nojaBa  Ha iiaKTMilHa  aLiMAo3a  MCTo TaKa CepMo3"  MH¢eKL+MM,  npoAoiixeHo rria4yBarbe lrmM  KOHcyMMpaH&gt; ·?ji.:.fJit£-`,q MApaTaLiMja хол,

<!-- image -->

(BhAM noBeke MH¢opMaLiMM  noAone),  npo6Jie MM co Lip"oTApo6 M ceKoja cocToj6a npM Koja MMa HeAOBon 6imo Koj AeJi oA TeJioTo.(KaKo LLiTo e TeLUKa aKyTHa cpLieBa AOKoliK; '6-MJio LJJTo on r'6peHa'Ee/]eHOTo ce oAHecyBa Ha Ba 3a  noHaTaM,Ou"  MHeTpyKL+MM. JIOPOA 80 OT JleKap n ЈА Е

npecTaHeTe fla ro 3eMaTe rnyKocpatK XP Ha I{pa"o noi{oiiity BM ce jaBM cocToj6a noBp3aHa co AexMqpaTai"ja (3HauMTeiiHa 3ary6a Ha Teiiec" TeilHoc") KaKo LLiTo ce cepMo3Ho noBpaRalbe,  npoi"B,  BMcoKa TeMnepaTypa,  M3iioxeHocT Ha ToniiMHa MJ" 4oKOJiKy nMeTe noMaiiKy TeiiHoc" oA Boo6MilaeHo.  o6paTeTe ce Kaj  BaLliMOT JieKap 3a noHaTaMoiLJ" MHCTpyKl|MM.

npecTaHeTe co ynoTpe6aTa Ha iieKOT M I{oHTaRTMpajTe ro BaLUMOT neKap M" Be4HaLu oAeTe Ao Haj6J"ci{aTa 6onHMiia alto iici{ycMTe HeKOM on cl"nTOMMTe Ha JiaRTMHHa ai+MAo3a, 6MAejRM oBaa cocToj6a Moxe Aa AOBeAe Ao I(oMa.

CMMnTOMMTe Ha iiaKTMilHa  aLiMAo3a  BionyiiyBaaT:

-     rloBpaRaibe
-      BojiKa Bo cTOMaKOT (a6AOMMHaJiHa 6oiiKa)
-      rpileBM BO MycKyi"Te
-     OnuTo vycTBo 4eKa He cTe4o6po co roJieM 3aMop
-       rloTeLLiKO"M  cO AMLlieH&gt;eTO
-      HaManeHa TenecHa TeMneparypa M HaManeH 6poj Ha oTilyKyBaLba Ha cpueTo

JlaKTMHHaTa aL+MAo3a e MTHa Me/]MLiMHcita cocToj6a M  Mopa Aa 6MAe Tpe"paHa Bo 6oJi"Lia.

40KOJiny BM e noTpe6Ha noroJieMa xMpypLLJKa  MHTepBeHL+Mja Mopa 4a npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe riiyKoq)ax XP 3a BpeMe Ha M HeKoe BpeMe no onepaL+MjaTa.  BaLLJMOT Jieltap ke oquy" Kora Mopa Aa npeKMHeTe M  Kora Moxe noBTopHo Aa ro noiiHeTe BaLijMOT TpeTMaH co riiyKocpax XP. го земате

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co riiyi{od]ax XP,  Bau]MOT rieKap fe npaBM npoBepKM Ha ¢yHKLiMjaTa Ha  BaLiJMTe 6y6pe3M  HajMaJiny e/]Hau roflMLiJHo M"  noiiecTo AOKoiiKy cTe nocTapM  M/MJ" MMaTe BiioLL]yBaLbe Ha ¢yHKUMjaTa  Ha 6y6pe3MTe.

floKOJiry cTe nocTapM oA 75 roAMHM, TpeTMaHOT co  riiyKo¢ax XP He Tpe6a Aa ce 3anoilHyBa 3a  HaMaJiyBaibe Ha pM3MKOT on pa3BMBaLbe Ha TMn 2 4Mja6eTec.

Moke  /]a  3a6eJiexMTe  ocTaTOLiM  on  Ta6iieTaTa  Bo  BaLiJMOT  M3MeT.   He  rpMxeTe  ce,  Toa  e HOpMaiiHO 3a BaKBMOT Bin Ha Ta6iieTa.

Tpe6a  Aa  npoAOJlxMTe  Aa  "  cJieAMTe  coBeTMTe  3a  McxpaHa  itoM  BM  "  Aaii  BauMOT JieKap  M Tpe6a Aa BHMMaBaTe pe4oBHo 4a BHecyBaTe jarJiexM4pa" Bo TeKOT Ha AeHOT.

He npeKMHyBajTe Aa ro 3eMaTe JieKOT 6e3 Aa ce KOHcyJi"paTe co BaLi"oT iieKap.

## ynoTpe6a Ha 4py" .iel{o814 M rnyKo¢ax XP

4oKOJiKy BM e noTpe6Ho MHjeK"paLbe Ha KOHTpacTHo cpeACTBo Koe co4pxM joA Bo BauMOT KPBOToi(, 3a noTpe6MTe Ha McnMryBaLbe KaKo uJTo e PeHAreH  MJ" cKeHMpaLbe,   Mopa 4a npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha rJiyKo¢ax XP 3a oApeAeH BpeMeHCKM llepMOA npeA MJ" OA BpeMeTo Ha MHjeK"paibe.  .  BauMOT iieKap fe oAtiy" Kora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Moxe nbBTopHo Aa r6 noilHeTe BaLi"oT TpeTMaH co riiyKo®ax XP. во вашиот

Be    MOTiMMe    /]a    ro     M3BecTMTe     BaLIJMOT    JleKap    4oKO ynoTpe6yBa'ne M"  Moxe /]a ynoTpe6yBaTe HeKoj Apyr inc"-ryBaLt&gt;a  Ha  KPBHaTa  r"KeMMja  M  TecTOBM  3a  q]y Moxe '4a Tpe6a Aa ja npMJiaroAM Ao3aTa Ha rnyKoq)a ate,    HeoAaMHa    cTe noTpe6" noilec" M  BaLIIMOT iieKap "Можноге да

<!-- image -->

## Oco6eHo e BaxHo Aa ce cnoMeHaT cJieAHMBe:

-      JleitoBM     KOM     ro     3roiieMyBaaT     co3AaBatbeTo     Ha     ypi"a     (AMype"uM,     KaKo     Ha np.®ypoceMMA))
-      JleKOBM   KOM   ce   KopMCTaT  3a  TpeTMaH   Ha  6onKa   M"   BocnaiieHMe   (HCAMJI   M   COX-2 MHXM6MTopM,  KaKo  M6ynpocpeH  M  ueneKOKCM6)
-       HeKOM  iiei{oBM  3a  TpeTMaH  Ha  BMcoK  KPBeH  npMTMcoK  (ACE  MHXM6MTopM  M  aHrMOTeH3MH 11 PeL+enToP" aHTaro"c")
-      CTepoMfiM KaKo npe+]"3oJloH,  MOMeTa3oH,  6eunoMeTa3oH
-      Ci"naTOMMMe"L+M  BKnyiiyBajkM  ro  M  a4PeHa"HOT  M  4onaMMHOT  KOM  ce  KopMCTaT  3a TpeTMaH  Ha  cpLieB  yAap  MJ"  HM3oK  KPBeH  npM"Coit.  AApeHaJ"HOT  ce  KopMc"  M  Kaj HeKOM  cTOMaTOJioLliKM  aHecTeTMLiM.
-      JleKOBM  KOM  Moke  Aa  ja  npoMeHaT  KojiMiiMHaTa  Ha  rriyKoq)ax  XP  Bo  KPBTa,   oco6eHo AoltoJlny     MMaTe     HaMaJieHa     dyyHKHMOHaJiHocT     Ha     6y6pe3MTe     (KaKo     Ha     npMMep: BepanaMMii,    pMq)aM"LiMH,    L+MMeTMAI",    /]oiiyTerpaBMP,    paHoila3MH,    TPMMeTonpMM, BaHfleTa"6, McaByKOHa3oii, itpM3o""6, orianapM6)

## 3eMaibe tHa rnyl{o®ax XP co aiiKoxoii

M36erHyBajTe  npeKyMepeH   BHec  Ha  ajiKoxoJi  floAei(a  ro  3eMaTe  rJiyKocpax  XP  6MAejkM  Toa Moke    fla     ro    3rolieMM     pM3MKOT    ofl    nojaBa     Ha    JlalITMiiHa    aL|MA03a     (nomeAHeTe    fleJi "TIpeAynpe4yBarba M MepKM Ha npeTna3"Boer'').

## EpeMeHocT M AoeLbe

He ro 3eMajTe riiyitoq]ax XP AOKOJiny cTe 6peMe" MJ" AOMTe.

o6paTeTe ce Kaj BaLiJMOT JieKap MJ" ¢apMaLieBT 3a coBeT npen Aa 3eMaTe 6MJio KaKOB JieK.

## Bo3eibe M KopMCTelbe Ha MauMHM

ThyKocpax XP  3eMaH  caMocTojHo  He  npeAM3BMKyBa  xMnorl"i(eMMja  (cMMnTOMM  Ha  HMCKo  HMBo Ha  ueRep 80 KPBTa,  Kaito  ujTO ce ry6elbe Ha cBecT,  36yHeTOcT M 3roiieMeHO noTeH3e)  M  cnopen Toa He 6M Tpe6alio Aa BJ"jae Ha BaLiJaTa cnoco6HocT Aa Bo3MTe Mi" Aa I(opMc"Te MaLi]MHM.

CenaK Tpe6a Aa  6MAeTe  cBec"  M Aa  BHMMaBaTe AeKa  rJiyKo¢ax XP  Kora  ce  3eMa  co Apy". iieKOBM  3a  TpeTMaH   Ha  AMja6eTec  Moke  Aa   npeAM3BMi{a  xMnor"KeMMja,   M   Bo  TaKOB  ciiyiiai Tpe6a Aa  06pHeTe oco6eHo  BHMMaHMe  Kora  Bo3MTe  MrM  KopMCTMTe  MaLilMHM.

## 3.   KAKo IA ro ynoTPEByBATE riiyKo®A&gt;i{ xp

BaLi]MOT   rieKap   Moue   Aa   BM   npenMLiJe   Aa   ro   3eMaTe   rjiyKoq)ax  XP   caMocTojHo   M"   Bo I(OM6MHaLiMja Co Apyr aH"AMja6eTCKM iieK MiiM  MHcyi"H.

ceKorau   3eMajTe   ro   rliyKoq]ax   xp   ToilHO OHaita    Kai(O    i]-TO KOHcyji"pajTe ce co BaLi"oT JieKap 4ol(oJiKy He cTe cMrypHM.

roiiTajTe " Ta6neTMTe Liei" Co iiaii]a BOAa, HeMojTe Aa " LIB

## npenopaHaHO A03Mpahe

Boo6MiiaeHo  ke ja 3anoilHeTe Te'ba"jaTa co 500 MMj]MrpaMM ro  3eMaTe`TnyKocbax XP  oKOJly  2  HeAeiiM,  BaLl]MOT iieKap  Mo Sas#g'TBKe.Hgra#ea | укофаж ХР на ден. Откако ќе е да Z

<!-- image -->

лекар.

D#E¥#:;;ES:\`'"OT  JleKap.

uekep  Bo  KPBTa  M  Aa ja  npMiiaroAM  Ao3aTa.  MaKCMMaiiHaTa  4HeBHa  4o3a  e  2000  MMJ"rpaMM myKOcpax xp.

floKOJiKy MMaTe HaMaJieHa cpyHKUMja  Ha 6y6pe3MTe  BaLi"oT ]ieKap ke BM  npenMLiJe noHMCKa Ao3a.

Boo6MilaeHo  Tpe6a  Aa  "  3eMaTe  Ta6neTMTe  eAHau  Ha  AeH,  co  BeiiepHMOT  o6poK.  Bo  HeKOM cliyilaM   BauMOT  Tieitap  Moxe  /]a  npenopaila  Aa   "  3eMaTe  Ta6Jie"Te  4Ba   na"   Ha  AeH. CeKorau 3eMajTe " Ta6neTMTe co xpaHa.

## J]oi{oJil{y 3eMeTe noroJieMa Ao3a ThyKocpa&gt;i{ XP oA npenopavaHaTa

floKOJiKy  no  rpelJ]Ka  3eMeTe  noBefe  Ta6ne"  riiyKoq)ax XP  oA  noTpe6HOTo  He  Tpe6a  Aa  ce rpMXMTe,  Ho AOKOJiKy  MMaTe  HeKOM  HeBoo6Milae"  cMMnTOMM  I(oHTaK"pajTe  ro  BaLLMOT Jiei(ap. floKOJIKy  3eMeHaTa  Ao3a  e  MHory  nperoiieMa,   noBepojaTHa  e  nojaBa  Ha  iiaiITMilHa  aLiMAo3a. CMMnTOMMTe  Ha  iiaiITMilHa  aL+MAo3a  ce  HecneL+McPMil"    KaKo  noBpakarbe,  6oiiitM  Bo  cTOMai{oT npocJieAe"   co   rpileBM,    onLiJTa   cna6ocT   co   cMjieH   3aMop   M   noTeLi]KOTMM   Bo   AMUJeH&gt;eTo. CMMnTOMM  KOM  ce  jaByBaaT  noAOL+Ha  ce  HaMaiieHa  TeiiecHa  TeMneparypa  M  CpLieBa  pa6oTa. floKOJIKy BM  ce jaBaT HeKOM  on oBiie cMMnTOMM,  Tpe6a  MTHo fla  no6apaTe iieKapci{o  BHMMaHMe, 6MAejRM  JlaKTMilHaTa  auMAo3a  Moxe  Aa  AOBeAe  Ao  KOMa.   npecTaHeTe  Aa  ro  ynoTpe6yBaTe rliyKo¢ax XP BeAHau M i{oHTaRTMpajTe JieKap M" o/]eTe Ao Haj6i"cKaTa 6oJi"Lia.

## J]oKoni{y cTe 3a6opaBMne 4a 3eMeTe rnyKo®ax XP

3eMeTe ja flo3aTa  LUTOM  fe ce ceTMTe co  Manry xpaHa.  HeMojTe Aa 3eMaTe AynJla A03a 3a Aa ja HaAOKHaAMTe Ao3aTa LUTo cTe ja 3a6opaBMiie.

## 4.   MOXHM HECAKAHM flEJCTBA

KaKo  M  cMTe  Tiei{oBM,   riiyKocpax  XP  Moxe  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa,  Ho  TMe  He  ce jaByBaaT Kaj ceKoj  nauMeHT.

Thyi{o®ax XP  Moke Aa  npefiM3BMKa  MHory  peTito  (Moxe Aa  ce jaBM  itaj  HajMHory  1  oA  1o.ooo nauMeH"  KOM  ro  3eMaaT neKOT)  Ho  MHory  cepMo3HO  HecaKaHo  4ejcTBo  Koe  ce  BMKa  JiaKTMiiHa aL|MAo3a  (BM4M  AeJi  "llpenynpenyBaLba  M  MepKM  Ha  npeTna3"BocT'')  .  4oltojilty Toa  ce  ciiy" Tpe6a  Be[]Hau  4a  npeKMHeTe  co  ynoTpe6aTa  Ha  rnyKoq}a)I(  XP  M  Aa  ro  KOHTaRTMpaTe BauMOT iiei{ap iiJiM Haj6J"cKaTa 6oiiHi4iia, co oriien Ha Toa delta riaKTMUHaTa aLiMAo3a MOxe 4a AOBe4e |]o itoMa.

rJlyKO¢ax  XP  MOxe  Aa  4oBeAe  4o  a6HopMaJ"  Pe3ynTa"  Ha  a)yHKL|MOHaJi"  TecTOBM  Ha I+PHMOT  Apo6  M"  4o  xena""c(  BocnaJieHMe  Ha  I+PHMOT  4Po6)   LJJTo  Moxe  4a  4oBeAe  Ao nojaBa  Ha  xoiiTMLia   (Moxe  Aa  ce  jaBM   Kaj   HajMHory   1   oA   1o.ooo  naLiMeH"   KOM  ro  3eMaaT JleKOT).  AOKOJIKy   BM   9e\,nojaBM   noxoJiryBaibe  Ha   6enKaTa   Ha  ovMTe  M/MnM   itoxaTa   BeAHauJ KOHTaK"pajTe roy BauMOT Jl'eKap.

Apy" MOX" HecaKa" 4ejcTBa ce HaBe4e" no ¢peitBeHL+Mja KaKo MHoay Hecmu (ce ja8y8aam Kaj no8eRe oO 1  Ha 10 J]uua) LLITo one4M: Eiid    ±tl    RIh7

-     rlpo"B,  ra4erbe,  noBpakaibe,  6onitM  Bo ce jaB'aTo.BMe  HecaKaHM  /]ejcTBa  He  npl ·.  flo,(OJlny  81" 6MAejRM  oBMe / "&gt; и тубо &gt; е да го земате"л oT, 4 9 \

<!-- image -->

<!-- image -->

cMMnTOMM   HOpMaiiHO  Re  Mciie3HaT  3a  OKoiiy     2   HeAei".   noMara  Aoi{Oiiny  "  3eMaTe Ta6jieTMTe co M" BeAHau no o6poK.

uecmu (ce ja8ysaam Kaj noMaJ]Ky o61  Ha 10, Ho Kaj no8eke o61  Ha 100 nuua)

-      HapyLuyBaibe Ha vycTBOT0 3a Bnyc

MHoey peml(u (ce ja8yeaam Kaj noManny o61  Ha 10,000 nuua)

-      HaMane"  HMBoa  HaBMTaMMH  Bi2
-     Kox" peai{Li" BunyuyBajkM LipBe"iio, ileLi]aibe M ocMn.

## npMjaByBaibe Ha Hecal{a" /]ejcTBa

floKOJlny   Ce   nojaBM   6lmo   Kai{Bo   HecaKaHo   AejcTBo,   MH¢opMMpajTe   ro   BaLUMOT  iieKap   Mi" CbapMaueBT.   MCTOTo   ce   no4Pa36Mpa   M   3a   HecaKaHM   AejcTBa   KOM   He   ce   cnoMHa"   Bo   oBa ynaTCTBo.  MOxe Aa  npMjaBMTe  Hecal(aHo AejcTBo  M AMpeRTH0  npeKy  HaLiMOHati"oT CMCTeM  3a ®apMaKOBM"JiaHua.  Co  npMjaByBaibeTo  Ha  HecaKaHMTe  AejcTBa  noMaraTe  3a  Ao6MBaibe  Ha noBeke MHd)oPMauMM 3a 6e36e4HocTa Ha iieKOT.

## 5.   KAi(o qA CE ilyBA rnyKo®Ax xp

llyBajTe " Ta6JieTMTe rnyi(othax XP HaABoP oq BMAMK M Ao®aT Ha AeL+a.

HeMojTe  Aa  "  KopMCTMTe  Ta6jieTMTe  no  MCTeKyBaHDeTo  Ha  POKOT  McneilaTeH  Ha  naKyBatbeTo. flaryMOT ce oAHecyBa Ha nociieAHMOT AeH on HaBeAeHMOT Meceu.

3a oBoj iieK He ce noTpe6" noce6" ycjioBM 3a ilyBaibe.

JleKOBMTe He Tpe6a 4a  ce ¢piiaaT Bo oTna4HMTe BOAM  M"  Bo AOMaLLiHMOT oTnaA.  rlpaLLiajTe ro BauMOT  ®apMaueBT  KaKo  Aa  "  oACTpaHMTe  Jiei(oBMTe  KOM  noBefe  He  "  KopMCTMTe.     oBMe MepKM ke noMorHaT /]a ce 3aLJJ"" xMBOTHaTa cpeAMHa.

## 6.   cOz]pxMHA HA nAKyBALbETO M i]py" MH®opMAHMM

## LJJTo co4pxM Ta6neTaTa rnyi(oq)ax XP

CeKoja Ta6JieTa co npoAoiixeHo +]ejcTBo coApxM 5oo mg oA aKTMBHaTa cyncTaHLia MeTcPopMMH xMAPoxJlopMA.   flpy"Te cocTojKM ce MarHe3MyM  CTeapaT,  HaTPMyM  itapMeiio3a  M xMnpoMejio3a.

KaKo M3riieAa riiyl{o¢ax XP M co/]pxl4Ha Ha nai{yBaibeTo r.iyi{oq}ar XP 500 mg Ta6iie"Te ce 6e" Ao 6JieAo-6e"  Kpyx" Ta6Jie" co 3HaKOT "500" BrpaBMpaH Ha e4HaTa cTpaHa.

rnyKod}ax XP 500 mg e AocTaneH Bo naKyBaibe oA 30 Ta6iie" co npoAOJixeHo ocJio6oqyBatbe (6"cTep 2 x 15)/ Ky"ja.

## I(OpMCHM cOBe":

-     40l(OJIKy nyuMTe,  o6M4eTe ce Aa npecTaHeTe
-      PeAOBHO Bex6ajTe
-      KOH3yMMpajTe itoiiKy il]To e MoxHo noMaiiKy aiiitoxoii
-     BoneTe rpMxa 3a BauMTe cTanatia. npauajTe KaKO BO BauaTa 6oii"Lia
-      HoceTe co ce6e i{ap"uKa, 6pa3iieTHa Mi" AMci{ Ha KOM "LiJyBa AeKa J]wia6e"l,ap сте
-      PeAOBHo oj]eTe Ha KOHTpoJia BO BauMOT Awia6eTCKM  L+eHTap.

<!-- image -->

## HaL"H Ha M34aBaibe

JleKOT Moke /]a ce M3AaBa Bo anTeKa caMo co JieKapcKM PeuenT (P).

flaTa Ha nocJieflHaTa KopeKi"ja Ha ynaTCTBOTo:  12.2019 roflMHa

## npoM3BeAyBa:

MERCK SANTE SAS-CeMOM,®paHLiMja

Mi"  MERCK Healthcare KGaA-qapMLIITaAT,  repMa"ja

HocMTeii Ha o+]o6pe"e 3a cTaBalbe Bo npoMeT: BApyc fiooeii, yii.CKy" 6p.57, CKonje, MaKeAo"ja Epoj Ha ono6pe"e 3a cTaBahae Bo npoMeT:   11-6007/3 oA 20.12.2016

<!-- image -->