## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- са Што претставува АРИСТА и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРИСТА
- Можни несакани дејства (реакции)
- фо Како да го земате/употребувате АРИСТА
- Gy Чување и рок на употреба на АРИСТА
- DN Содржина на пакувањето и други информации

## ARISTA/ АРИСТА 20 ше филм-обложени таблети

## Tadalafil

Активна супстанца: Тадалафил. Секоја филм-обложена таблета содржи 20 mg тадалафил.

Ексципиенсеи: Лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, натриум лаурил сулфат, хидроксипропил целулоза, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат, прочистена вода, Opadry II Yellow 31K32498 (лактоза монохидрат, хипромелоза (E464), жолт железо оксид (E172), црн железо оксид (E172), триацетин и титаниум диоксид (Е171)).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје A?

Ул. Црвена Вода бр.7, Ск

Производител:

<!-- image -->

World Medicine [lag San. ve Tic. A.S.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува АРИСТА и за што ce употребува

АРИСТА 20 те се употребува за третман на возрасни мажи за еректилна дисфункција. Ова е состојба во која мажот не може да постигне или доволно долго да задржи тврд. еректилен пенис, соодветен за сексуална активност. Се покажало дека АРИСТА значително ја подобрува способноста за постигнување на цврст, еректилен пенис, соодветен за сексуална активност.

АРИСТА содржи активна супстанца тадалафил, која припаѓа на групата на лекови наречени инхибитори на фосфодиестераза тип 5. После сексуална стимулација, АРИСТА делува така што им помага на крвните садови во пенисот да се релаксираат, што овозможува проток на крв во пенисот. Како резултат на ова, се јавува подобрена еректилна функција. APMCTA нема да Ви помогне доколку немате еректилна дисфункција.

Важно е да се каже дека APACTA наменет за третман на еректилна дисфункција, не делува доколку не постои сексуална стимулација. Потребно е Вие и Вашата партнерка да започнете со предигра, исто како да не земате лек за еректилна дисфункција.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРИСТА

## Не го земајте APHCTA ако:

- -Cre алергични на тадалафил или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- -„Земате било каква форма на органски нитрати или лекови кои ослободуваат азот оксид, како на пр. амил нитрит. Ова е група на лекови („нитрати") кои се користат во третман на ангина пекторис („градна болка"). Се покажало дека АРИСТА ги засилува ефектите на овие лекови. Ако земате било каква форма на нитрат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.
- -Имате сериозна срцева болест или неодамна сте имале срцев удар, во последните 90 дена.
- -Неодамна сте имале удар, во последните 6 месеци.
- -Имате низок крвен притисок или неконтролиран висок крвен притисок.
- -„Некогаш сте имале загуба на видот заради неартериска предна исхемична оптичка невропатија (НАПИОН), состојба позната како „удар во окото".
- -B3emare риоцигуат. Овој лек се користи за третман на пулмонарна артериска хипертензија (висок крвен притисок во белите дробови) и хронична тромбоемболиска пулмонарна (восок крвен притисок во белите : . PDES инхибиторите, како што е АРИСТА, се покажало дек мо зголемуваат": зПотензивниот ефект на овие лекови. зрајте со Вашиот лекар.

Доколку не сте сигурни дали лекар или фармацевт.

РИСТА, разговарајте со Вашиот

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете АРИСТА. Имајте во предвид дека сексуалната активност носи потенцијален ризик за пациентите со срцева болест, бидејќи дополнително го оптоварува Вашето срце. Ако имате срцеви проблеми информирајте го Вашиот лекар. &gt;

Пред да ги земете таблетите, информирајте ro Вашиот лекар доколку имате:

- -. Српеста анемија (абнормалност на црвените крвни клетки)
- -Леукемија (канцер на крвните клетки)
- -. Мултипла миелома (канцер на коскената срцевина)
- -Било каква деформација на пенисот
- -Сериозен проблем со црниот дроб
- -Сериозен проблем со бубрезите

Не е познато дали АРИСТА е ефективна кај пациенти кои некогаш имале:

- -Операција на карлицата
- -Отстранување на целата или само дел од простатната жлезда, во кое се пресечени нервите на простатата (радикална простатектомија без заштеда на нерви)

Доколку Ви се појави ненадејно намалување или загуба на видот, престанете со земање на АРИСТА и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

Намален слух или ненадејна загуба на слухот е забележано кај некои пациенти кои земале тадалафил. Иако не е познато дали овој настан е директно поврзан со тадалафил, доколку имате појава на намален слух или ненадејна загуба на слухот, престанете со земање на АРИСТА и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

АРИСТА не е наменет за употреба кај жени.

## Деца и адолесценти

АРИСТА не е наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и АРИСТА

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови можат да бидат п дејството на АРИСТА.

ТА

<!-- image -->

или

можат

да

влијаат

врз

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку веќе земате:

- -Anta блокатори (се користат за третман на висок крвен притисок или уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простата)
- -. Други лекови за третман на висок крвен притисок
- -.Риоцигуат
- -„Инхибитори на 5-алфа редуктаза (се користат за третман на бенигна хиперплазија на простата)
- -„Лекови како на пр. кетоконазол таблети (за третман на габични инфекции) и инхибитори на протеазата за третман на СИДА или ХИВ-инфекции
- -Фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзивни лекови)
- -Рифампицин, еритромицин. кларитромицин или итраконазол
- -Други терапии за еректилна дисфункција

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## АРИСТА со пијалок и алкохол

Информации во врска со ефектите на алкохолот има во Дел 3. Сокот од грејпфрут може да влијае врз дејството на ДРИСТА и треба да се зема со внимание. Разговарајте со Вашиот лекар за подетални информации.

## Плодност

Кога кучиња биле третирани со тадалафил, бил забележан намален развој на спермата во тестисите. Намалување на спермата е забележано кај некои мажи. Овие ефекти не е веројатно дека ќе доведат со намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Некои мажи кои земале АРИСТА во клиничките студии пријавиле појава на вртоглавица. Бидете внимателни како реагирате на таблетите пред да возите или ракувате со машини.

## АРИСТА содржи лактоза.

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек, контактирајте го докторот.

## 3. Како да го земате/употребувате APACTA

Строго придржувајте се кон упо јади „лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да ab идекинуватвет 3 да се посоветувате со лекар. Проверете со Вашиот лекар ша eae amponets не cme сигурни. iss

АРИСТА таблетите ce наме таблетата цела со малку вода. Та

cise рана ya бабите мМожаје НКРМ

еба само кај мажи. Голтнете ја земаат со или без храна.

Препорачаната почетна доза е една таблета од 10 mg земена пред сексуалната активност. Ако Ви е препишана доза од една таблета од 20 тр, Вашиот лекар проценил дека препорачаната доза од 10 mg е премногу слаба за Вас. Можете да ја земете таблетата АРИСТА најмалку 30 минути пред сексуалната активност. ДРИСТА може сеуште да има ефект дури и до 36 часа после земањето на таблетата.

Не земајте АРИСТА повеќе од еднаш на ден. АРИСТА 20 mg е наменета за употреба пред планираната сексуална активност и не се препорачува за континуирана секојдневна употреба.

Важно е да се нагласи дека АРИСТА не делува доколку не постои сексуална стимулација. Потребно е Вие и Вашата партнерка да започнете со предигра, исто како да не земате лек за еректилна дисфункција.

Пиењето на алкохол може да влијае на способноста за постигнување на ерекција и може привремено да го намали Вашиот крвен притисок. Доколку сте земале или планирате да земете APHCTA, избегнувајте прекумерна количина на алкохол (ниво Ha алкохол во крвта од 0,08% или повисоко), бидејќи може да го зголеми ризикот од вртоглавица при станување.

Ако имате впечаток дека ефектот на АРИСТА е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од ДРИСТА отколку што треба

Контактирајте го Вашиот лекар. Можна е појава на несакани ефекти кои се опишани во Дел 4.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АРИСТА може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Овие ефекти се обично благи до умерени по природа.

Ако Ви се појават некои од следните несакани ефекти, престанете со употреба на овој лек и побарајте медицинска помош веднаш:

- -Алергиски реакции, вклучувајќи и осип (фрекфенцијата на појава е невообичаена)
- -„Градна болка -не употребувајте нитрати, но побарајте итна медицинска помош (фрекфенцијата на појава е невообичаена)
- -„Пријапризам, продолжена и можна ; (фрекфенцијата на појава е рет i a ерекција после земање на АРИСТА ; ОМ повеќе од 4 часа во континуитеј4 Вашиот лекар веднаш.
- . vr -Ненадејна загуба на видот (pk Кен е ретка).

<!-- image -->

Чести (се појавиле кај 1 до 10 на 100 пациенти)

- -„Главоболка, болка во грбот, болки во мускулите, болки во рацете и нозете, црвенило на лицето. затнат нос и проблеми со варењето на храната.

## Невообичаени (се појавиле кај 1 до 10 на 1000 пациенти)

- -„Вртоглавица, стомачна болка, чувство на болест, гадење (повраќање), рефлукс, заматен вид, болка во очите, потешкотии во дишењето, присуство на крв во урината, продолжена ерекција. чувство на силно чукање на срцето, брзо чукање на срцето. висок крвен притисок, низок крвен притисок, крварење од носот, зуење во ушите, отекување на рацете. нозете или зглобовите и чувство на замор.

## Ретки (се појавиле кај 1 до 10 на 10.000 пациенти)

- -„Губење на свест, напади и минливо губење на меморијата, отекување на очните капаци, црвенило на очите, ненадејно намалување или губење на слухот, копривњача (црвени испакнувања на површината на кожата кои чешаат), крварење од пенисот, присуство на крв во спермата и зголемено потење.

Исто така, ретко се пријавени и срцев напад и удар кај мажи кои користеле АРИСТА. Повеќето од овие мажи имале познати срцеви проблеми пред земањето на лекот.

Ретко се пријавени и делумно, привремено или трајно намалување или загуба на видот на едното или на двете очи.

Некои дополнителни ретки несакани ефекти се пријавени кај мажи кои земале АРИСТА, кои не биле забележани во клиничките студии. Ова вклучува:

- -„Мигрена, отекување на лицето, сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат отоци на лицето или грлото, сериозни кожни осипи, некои нарушувања кои влијаат на крвниот проток во очите. неправилен срцев ритам, ангина и ненадејна срцева смрт.

Несаканиот ефект вртоглавица е пријавуван почесто кај мажи над 75 годишна возраст кои земале АРИСТА. Дијареата е пријавувана почесто кај мажи над 65 годишна возраст кои земале ДРИСТА.

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции "Хобивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој E жува континуирано следење Ha односот ризик / корист за лекот. же да ги пријавите и директно преку Националниот центар за медицински средства (ул. Св. Кир преку веб страната на Агенција AT 1) или по електронски пат .mk/. Со пријавувањето на

несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на APACTA

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура под 25°C во оригиналното пакување.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Како изгледа АРИСТА и содржина на пакувањето

АРИСТА се жолто обоени, во облик на капка, филм-обложени таблети, спакувани во блистер.

Секоја картонска кутија содржи 4 филм-обложени таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Октомври 2019

<!-- image -->