## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

<!-- image -->

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Кинептиа и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да ја употребите Кинептиа
3. Како да ја употребувате Кинептиа
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Кинептиа

Kineptia/ Кинептиа 500 mg филм-обложени таблети

Kineptia/ Кинептиа 750 mg филм-обложени

таблети

Kineptia/ Кинептиа 1000 та филм-обложени таблети

## LEVETIRACETAM

Активна супстанција: певетирацетам.

Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: повидон, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, кросповидон тип А, колоидна анхидридна силика, талк, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка на таблетите од 500 та: хипромелоза, хидроксипропилцелулоза, макрогол, титаниум диоксид, талк, жолт железен оксид (Е172).

Филм-обвивка на таблетите од 750 та: хипромелоза, хидроксипропилцелулоза, макрогол, титаниум диоксид, талк, црвен железен оксид (Е172), жолт железен оксид (Е172).

Филм-обвивка на таблетите од 1000 та: хипромелоза, хидроксипропилцелулоза, макрогол, титаниум диоксид, талк.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, Перо Наков бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., Јњубњана, Словенија; Lek 5.А., Варшава, Полска; S.C.Sandoz S.R.L, Tapry Романија; Salutas Pharma GmBH, Барлебен, Германија.

Една филм-обложена таблета содржи 500 mg леветирацетам.

Една филм-обложена таблета содржи 750 mg леветирацетам.

<!-- image -->

<!-- image -->

Една филм-обложена таблета содржи 1000 mg леветирацетам.

## Содржина на пакувањето:

Кинептиа 750 mg филм-обложени таблети: картонска кутија која содржи таблети (блистер пакување). 60

Кинептиа 500 та филм-обложени таблети: картонска кутија која содржи таблети (блистер пакување). 60

Кинептиа 1000 та филм-обложени таблети: картонска кутија која содржи таблети (блистер пакување). 60

Лекот Кинептиа спаѓа во групата лекови, наречени антиепилептици, кои употребуваат за лекување епилептични напади. се

## Кинептиа се користи:

- г како единствен лек кај возрасни и адолесценти постари од 16 години со новодијагностицирана епилепсија, за лекување на одредена форма на епилепсија. Епилепсијата е состојба при која пациентите имаат повторливи напади (конвулзии). Леветирацетам се користи за форми на епилепсија каде нападите почетно ја зафаќаат едната страна од мозокот, но потоа може да се прошири на поголеми површини од двете страни на мозокот (делумни напади со или без секундарна генерализација). Леветирацетам ви е препишан од Вашиот лекар за да се намали бројот на напади.
- e како дополнителна терапија, кај пациенти кои веќе земаат и други антиепилептици, за лекување на:
- -парцијални напади, со или без генерализација, кај возрасни, адолесценти, деца и кај новороденчиња со епилепсија на возраст од еден месец;
- — "миоклонични напади (кратки, како шок-грчеви на мускулите или група на мускули) кај возрасни и кај адолесценти над 12 години, со јувенилна миоклонична епилепсија;
- -примарно генерализирани тонично-клонични напади (големи напади, вклучувајќи губење на свеста) кај возрасни и кај адолесценти над 12 години, со идиопатска генерализирана епилепсија (вид на епилепсија за која се верува дека има генетска причина).

## 2. Што треба да знаете пред да ја употребите Кинептиа Немојте да земате Кинептиа, ако:

- e сте алергични (пречувствителни) на леветирацетам, пиролидонски деривати или на која било друга состојка на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Кинептиа:

- = ако забележите забавување на растот или неочекуван почеток на пубертет кај Вашето дете, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар;
- -ако имате проблеми со бубрезите, советувајте се со Вашиот лекар. Тој ќе одлучи дали треба дозата да се приспособи;
- -ако имате знаци на депресија и/или самоубиствени мис информирајте го Вашиот лекар. Кај man број лук антиепилептици, како што е Кинептиа, се јавиле мисли 34 Самоповр со --или за самоубиство. молиме,

## Деца и адолесценти

- e Кинептиа не е индициран кај деца и адолесценти под 16 (монотерапија).

<!-- image -->

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте трудница или доите, мислите дека сте забремениле или планирате да имате бебе, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

Кинептиа не треба да се користи во текот на бременоста, освен ако е неопходно.

Ризикот од вродени аномалии на Вашето неродено дете не може целосно да се исклучи. Во студиите спроведени кај животни, со примена на дози повисоки од тераписките дози за контрола на епилептичните напади, покажано е дека лекот има несакани ефекти врз репродуктивните функции.

Не се препорачува доење во текот на терапијата.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кинептиа може да ја наруши способноста за возење или за ракување со машини, бидејќи може да предизвика да се чувствувате поспано. Ова е многу поверојатно на почетокот од терапијата или по зголемувањето на дозата. Не треба да возите или да ракувате со машини се додека не се потврди дека овие способности не Ви се променети.

## Земање на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не земајте макрогол (лек кој се користи како лаксатив) еден час пред и еден час после земање на леветирацетам затоа што може да резултира со губење на неговиот ефект.

## 3. Како да се употребува Кинептиа

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Кинептиа мора да се зема два пати дневно, еднаш наутро и еднаш навечер, секогаш во приближно исто време од денот.

## Монотерапија

## Возрасни и адолесценти постари од 16 години

Вообичаена доза: помеѓу 1.000 та и 3.000 секој ден.

Кога за прв пат ќе почнете со земање Кинептиа, Вашиот ле пропише пониска доза во текот на две недели пред да Ви ја даде нај доза.

алите почетната СКОПЈЕ" ZA Пример: доколку Вашата дневна доза е 1000 mg, можете да ја доза на 1 таблета од 500 mg наутро и 1 таблета од 500 mg наве

<!-- image -->

## Дополнителна (адјувантна) терапија

Возрасни и адолесценти (12-17 години) со телесна тежина 50 kg и поголема Вообичаена доза: помеѓу 1.000 mg и 3.000 mg секој ден.

Пример: доколку Вашата дневна доза е 1000 mg, Вие може да земете 1 таблета од 500 та наутро и 1 таблета од 500 тд навечер.

## Дозирање кај доенчиња (од 1 до 23 месеци), деца (од 2 до 11 години) и адолесценти (од 12 до 17 години) со телесна тежина помала од 50 kg

Вашиот лекар ќе ја пропише најсоодветната фармацевтска дозирана форма на леветирацетам, во зависност од возраста, телесната тежина и од дозата што треба да се прими.

Леветирацетам 100 mg/ml перорален раствор е најпогодна фармацевтска дозирана форма за доенчиња и за деца под б-годишна возраст и за деца и адолесценти (од 6 до 17 години) кои тежат помалку од 50 ка и кога таблетите не обезбедуваат точна доза.

## Начин на употреба

Испијте ги Кинептиа филм-обложените таблети со доволна количина течност (на пример, една чаша вода). Кинептиа може да земате со или без храна.

## Времетраење на терапијата

- e Kunentua се користи за хронична (долготрајна) терапија. Третманот треба да го применувате во времетраење што Ви го препорачал Вашиот лекар.
- e HE ЈА ПРЕКИНУВАЈТЕ терапијата без претходно да се посоветувате со Вашиот лекар, бидејќи може да дојде до зголемување на нападите.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Кинептиа отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Кинептиа отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт или да појдете во болница.

Вашиот лекар ќе процени кој е најдобриот третман во случај на предозирање. Можни несакани дејства при предозирање co Кинептиа се поспаност, вознемиреност, агресивност, намалено внимание, инхибиција на дишењето и кома.

## Ако сте заборавиле да ја земете Кинептиа:

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. ХА Контактирајте со Вашиот лекар ако пропуштите да земете едн и повеќе дози.

## Ефекти кога престанува третманот со Кинептиа:

<!-- image -->

Доколку Вашиот лекар реши да Ви ја прекине терапијата со Кинептиа, тој/таа ќе Ви каже како постепено да го прекинете лекувањето со Кинептиа.

Ако треба да се прекине терапијата со Кинептиа, как "Wo, CO другите антиепилептични лекови, прекинувањето треба да се направи постепено за да се избегне опасност од засилување на нападите.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Кинептиа може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Информирајте го Вашиот лекар или одете во најблискиот оддел за итни случаи доколку забележите некое од следниве несакани дејства.

- : Слабост, чувствувате зашеметеност или вртоглавица или имате тешкотии со дишењето, тие може да бидат знаци на сериозна алергиска (анафилактична) реакција,
- -Отекување на лицето, усните, јазикот и грлото (Quincke едем),
- -Симптоми слични на грип и осип на кожата на лицето проследено со проширен осип со висока температура, зголемување на нивото на ензими во црниот дроб кое се гледа преку тестови за крвта и зголемување на еден вид на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (реакции со еозинофилија и системски симптоми [DRESS)]),
- -Симптоми како низок волумен на урина, замор, гадење, повреќање, збунетост и отекување на нозете, глуждовите или стапалата, бидејќи тоа може да биде знак на ненадејно намалување на функцијата на бубрезите,
- : Осип на кожата кои можат да формираат меури и изгледаат како мали лузни (централно темни дамки опкружени со побледи области, со темен прстен околу работ) (еритема мултиформе),
- " Распространет осип со пликови и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson синдром),
- -Потешка форма на осип предизвикува лупење на кожата во повеќе од 3075 од површината на телото (токсична епидермална некролиза),
* Знаци на сериозни ментални промени или ако некој околу вас забележува знаци на конфузија, сомноленција (поспаност), амнезија (губење на меморијата), оштетување на меморијата (заборавање), абнормално однесување или други невролошки знаци вклучувајќи присилни или неконтролирани движења. Овие можат да бидат симптоми на енцефалопатија.

Најчесто пријавувани несакани дејства се назофарингитис, сомноленција (поспаност), главоболка, замор и вртоглавица. Некои од несаканите дејства, како што се поспаност, замор и зашеметеност, може да се појават почесто на почетокот од терапијата или при зголемувањето на дозата. Меѓутоа, овие ефекти се намалуваат со текот на времето.

Многу чести:

се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници

- e назофарингитис,
- e сонливост (поспаност), главоболка.
- e анорексија (губење на апетитот),
- е. анксиозност, депресија, непријателство или агресивност, H или раздразливост,
- e конвулзии, нарушување на рамнотежата (нарушувања во еквилибриумот), зашеметеност (чувство на нестабилност), летаргија (недостаток на енергија и ентузијазам), тремор (неволни движења),
- e вертиго (чувство на вртење),
- г кашлица,
- болка во стомакот, дијареја (пролив), диспепсија (проблеми со варењето), повраќање, гадење,
- раш (исипување),
- астенија/слабост (замор).

Чести:

се јавуваат кај 1 до 10 од 100 корисници

<!-- image -->

## Помалку чести: се јавуваат кај 1 до 10 од 1000 корисници

- намален број на крвни плочки (тромбоцити), намален број на бели крвни клетки,
- намалена телесна тежина, зголемена телесна тежина,
- проблеми во однесувањето, бес, збунетост, халуцинации, психотични нарушувања, обид за самоубиство и самоубиствени идеи, паничен напад, емоционална нестабилност/промени на расположението, агитација,
- амнезија (губиток на памтењето), нарушување на меморијата (заборавеност), нарушена координација/атаксија (нарушено изведување на координирани движења), парестезии (трнење во рацете и во нозете), нарушувања на вниманието (губење на концентрација),
- диплопија (двојно гледање), замаглен вид,
- зголемени/абнормални промени во тестовите за функција на црниот дроб,
- паѓање на косата, егзема, пруритус,
- мијалгија (болка во мускулите), мускулна слабост,
- случајни повреди.
- инфекција,
- намален број на сите крвни клетки,
- тешки алергиски реакции (DRESS, анафилактична реакција, Гешки и важни алергиски реакцииј, Quincke едем (отекување на лицето, усните, јазикот и грлототј),
- намалена концентрација на натриум во крвта,
- самоубиство, растројство Ha личноста (проблеми со однесувањето), неправилно размислување (бавно мислење, неможност за концентрација),
- неконтролирани мускулни грчеви во главата, торзото и екстремитетите, отежнато контролирање на движењата, хиперкинезија (хиперактивност),
- панкреатитис,
- нарушена функција на црниот дроб, хепатитис,
- кожен исип кој може да формира блистери кои изгледаат како мали мети (централно црни точки опкружени со побледи делови и со темни рабови) (еритема мултиформе), распространет осип со блистери и излупена кожа особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Steven-Johnson-oB синдром) и потешка форма предизвикувајќи лупење на 30% од површината на телото (токсична епидермална некролиза),
- Рабдомиолиза (распаѓање на мускулното ткиво) и поврзано со тоа зголемен крвен креатин фосфокиназа. Преваленцата е значително по j јапонски пациенти во споредба со пациенти кои не се Јапонци.

Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 од 10 000 корисници

Ако забележите какви било несакани дејства што не упатство, Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар или (

## 5. Чување на Кинептиа

Лекот да се чува во оригиналното пакување, заради заштита од влага.

<!-- image -->

## Лекот треба да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е

одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

500 та:

750 та:

1000 та:

<!-- image -->