## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Recarbrio 500 mg/500 mg/250 mg прашок за раствор за инфузија

imipenem/cilastatin/relebactam

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да ви биде даден овој лек бидејќи тоа содржи информации кои ви се важни.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар или медицинска сестра.
- ° Ако ви се појават несакани дејства, обратете се Ha вашиот лекар или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

- Што претставува Recarbrio и за што се употребува 1.
2. „Што треба да знаете пред да го примите Recarbrio
3. Kako треба да ви се даде Recarbrio
4. Можни несакани дејства
5. Kako да се чува Recarbrio
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Recarbrio и за што се употребува

Recarbrio е антибиотик. Тој ги содржи активните супстанции имипенем, циластатин и релебактам.

Recarbrio се користи кај возрасни лица за лекување:

- © одредени бактериски инфекции на белите дробови (пневмонија)
- "инфекции на крвта поврзани со инфекциите на белите дробови што се спомнати погоре
- ° инфекции предизвикани од бактерии кои другите антибиотици можеби не можат да ги уништат

Recarbrio се користи кај пациенти на возраст од 18 години и постари.

## 2. Што треба да знаете пред да го примите Recarbrio

## Не треба да го примате Recarbrio:

- " ako сте алергични на имипенем, циластатин, релебактам или која било од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6)
- 5 ako сте алергични на карбапенемски антибиотици
- "ако некогаш сте имале тешка алергиска реакција на пеницилински антибиотици или цефалоспорински антибиотици

Не треба да ви се даде Recarbrio ако некое од горенаведените се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви биде даден Recarbrio.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да го примите Recarbrio:

- © ако сте алергични на кои било лекови -особено антибиотици
- © ако некогаш сте имале конвулзии (напади)
- "ако некогаш сте имале конфузија или мускулни грчеви при
- © ако земате лек што содржи валпроична киселина
- . ако сте имале дијареа додека сте примале антибиотици во
- © ако имате проблеми со бубрезите — вашиот лекар можеби

<!-- image -->

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако имате алергиска реакција, конвулзии (напади), дијареа или ако ви се развијат бубрежни проблеми додека го примате Recarbrio (видете го делот 3).

## Деца и адолесценти

Recarbrio не треба да се користи кај деца и адолесценти кои се под 18-годишна возраст. Причината за тоа е бидејќи не е познато дали лекот е безбеден за употреба кај овие пациенти.

## Други лекови и Recarbrio

Кажет му на вашиот лекар или медицинска сестра ако примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било други лекови.

Кажете му на вашиот лекар за сите лекови што ги примате, особено ако примате:

- е лекови што содржат ганцикловир, кој се користи за лекување на некои вирусни инфекции
- ¢ лекови што содржат валпроична киселина или дивалпроекс натриум, кои вообичаено се користат за лекување епилепсија, биполарно нарушување или мигрена
- © лекови за контрола на згрутчување на крвта, како што е варфарин

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да ви биде даден овој лек.

## Возење и ракување со машини

Recarbrio може да направи да се почувствувате зашеметени, да се тресете, да ви предизвика конвулзии или напади. Тоа може да влијае на вашата способност да возите или да ракувате со машини.

## Recarbrio содржи натриум

Овој лек содржи приближно 37,5 mg натриум (главната компонента на готвењето/готварска сол) во секоја вијала. Тоа е еквивалентно на околу 2 95 од максималната количина натриум препорачана за возрасни лица што треба да ја примате дневно и треба да се земе предвид ако сте на исхрана со ниска количина сол.

## 8. Како треба да ви се даде Recarbrio

Вообичаената доза е една вијала (што содржи 500 mg имипенем, 500 mg циластатин и 250 mg релебактам) на секои 6 часа. Ако имате проблеми со бубрезите, вашиот лекар можеби ќе ви ја намали дозата.

Се дава како инфузија капка по капка директно во вената (интравенска инфузија). Инфузијата ќе трае 30 минути.

Текот на лекувањето вообичаено трае од 5 до 14 дена, зависно од видот на инфекција што ја имате и од тоа како реагирате на лекувањето.

## Ако ви е даден повеќе Recarbrio отколку што треба

Recarbrio ќе ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра, а со тоа нема веројатност да ви биде дадена погрешна доза. Ако мислите дека ви бил даден премногу Recarbrio, веднаш кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра.

<!-- image -->

а Aue ny aS НА; fiilioisagkap и ли медицинска сестра ако мислите дека не ви била дадена . С

“he

ашања за употребата на овој лек, прашајте ro вашиот

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства -лекот мора да биде прекинат:

- "алергиски реакции -знаците може да вклучуваат уртикарија, отеченост на лицето, усните, јазикот или грлото, потешкотии во дишењето или голтањето
- © тешки кожни реакции (на пр. тежок исип, лупење на кожата или плускавци)

## Други несакани дејства

Вообичаени: (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

- © гадење, повраќање, дијареа
- "резултати од тестови на крвта што може да покажат промени во црниот дроб
- резултати од тестови на крвта кои може да покажуваат пораст во бројот на еден вид крвни клетки наречени „еозинофили"
- © резултати од тестови на крвта кои може да покажуваат пораст кај некои бели крвни клетки
- | исип
- .. воспаление и болка предизвикани од згрутчување на крвта во вените

Невообичаени: (може да се јават кај до 1 од 100 лица)

- | уртикарија
- е јадеж на кожата
- | конвулзии (напади) и проблеми со нервниот систем како тресење
- . збунетост
- "гледање, слушање или чувствување нешто кое го нема (халуцинации)
- зашеметеност, поспаност
- низок крвен притисок
- резултати од тестови на крвта кои може да покажуваат промени во бубрезите
- резултати од тестови на крвта кои може да покажуваат намалување на бројот на црвените крвни клетки, белите крвни клетки и крвните клетки наречени крвни плочки
- © резултати од тестови на крвта кои може да покажуваат пораст во бројот на крвни клетки наречени крвни плочки
- "абнормална функција на бубрезите, црниот дроб и крвта детектирана преку тестови на крвта
- ¢ болка или црвенило или формирање грутка каде што бил инјектиран лекот
- е температура
- © резултати од тестови на крвта (наречени Кумбсов тест) кои покажуваат антитела што може да предизвикаат анемија преку уништување на црвените крвни клетки

Ретки: (може да се јават кај до 1 од 1.000 лица)

- габична инфекција (кандидијаза)
- промени во вкусот
- болест на мозокот, чувство на боцкање (како игли), локализирано тресење
- губење на слухот
- пребојување на забите и/или јазикот
- воспаление на дебелото црево со тешка дијареа (колитис)
- ниско ниво на белите крвни клетки што може да му отежне инфекции
- © воспаление на црниот дроб
- е инсуфициенција на црниот дроб
- © неможност на бубрезите да вршат нормална функција
- © промени во количината на урина, промени во бојата на урината
- . отекување на кожата
- ° исип кој боли со симптоми налик на грип
- е црвенило и лушпи по кожата

<!-- image -->

Многу ретки: (може да се јават кај до 1 од 10.000 лица)

- © воспаление на стомакот или тенкото црево (гастроентеритис)
- © анемија поради уништување на црвените крвни клетки, што доведува до симптоми како замор, бледа кожа
- © главоболка
- влошување на ретка болест поврзана со мускулна слабост (влошување на мијастенија гравис)
- чувство на вртење (вертиго)
- звонење во ушите (тинитус)
- неправилно срцебиење, силно или брзо биење на срцето
- нелагодност во градите, потешкотии во дишењето, абнормално брзо и плитко дишење, болка во горниот дел од "рбетот
- болка во грлото
- зацрвенување, синкасто обезбојување на лицето и усните, промени во текстурата на кожата, прекумерно потење
- © зголемено создавање плунка
- © воспаление на цревата со крвава дијареа (хеморагичен колитис)
- .. болка во стомакот
- |. киселини
- ¢ црвен отечен јазик, прекумерен раст на нормалните израстоци на јазикот што му дава влакнест изглед
- тешко губење на функцијата на црниот дроб поради воспаление (фулминантен хепатит)
- болка во неколку зглобови
- јадеж на вулвата кај жените
- слабост, недостаток на енергија

Непознато: (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци)

- © вознемиреност
- © абнормални движења
- © жолтица (пожолтување на кожата и очите)
- e тестови на крвта кои покажуваат пораст на супстанцијата наречена лактат дехидрогеназа (LDH) што може да е знак на оштетување на ткивото

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.goy.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5; Како да се чува Recarbrio

дофат

на

деца.

Не употребув fx Е nit ndgox однесува нап рдкниќј И раење кој е наведен на садот. Рокот на траење се на

<!-- image -->

Чувајте го лекот во надворешното пакување за да се заштити од светлина

Не исфрлувајте ги лековите преку одводот. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите што веќе не ги употребувате. Тие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Recarbrio

- e Активните супстанции се имипенем, циластатин и релебактам. Секоја вијала содржи 500 mg имипенем, 500 mg циластатин и 250 mg релебактам.
- е Другата состојка е натриум хидроген карбонат.

## Како изгледа Recarbrio и содржина на пакувањето

Recarbrio е бел до светло жолт прашок снабден за раствор за инфузија во стаклени вијали. Пакувањето е со големина од 25 вијали.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмоХ Луцерн Швајцарија — Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, Тел. 3217 268

## Производител

FAREVA Mirabel, Route de Marsat, Riom, 63963, Clermont-Ferrand Cedex 9, Франција

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

11-6943/2 од 12.12.2022

Начин на издавање Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Ова упатство е последен пат ревидирано во Ноември 2024

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го Носителот на одобрението за ставање во промет.

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницата на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu

Следните информации се наменети само за здравствени лица:

Recarbrio е снабден како сув прашок во вијала за еднократна доза кој мора да се реконституира и дополнително да се разреди со употреба на асептична техника пред интравенската инфузија како што е опишано подолу:

- © 3a a се подготви растворот за инфузија, содржината на вијалата мора да се пренесе во 100 mL на соодветен раствор за инфузија: 9 mg/mL (0,9 90) натриум хлорид. Во исклучителни околности каде што не може да се употреби 9 mg/mL (0,9 90) натриум хлорид поради клинички причини, наместо тоа може да се употреби 5 % глукоза.
- e Извлечете 20 mL (10 mL на 2 пати) од растворувачот од соодветната инфузиска ќеса и реконституирајте ја вијалата со 10 mL од растворува; вената суспензија не смее да се дава преку директна интравенска ин ј 4
- e [To реконституирањето, добро протресете виј суспензија во останатите 80 mL од
- "Додадете ги дополнителните 10 mL од растворувачет за добро протресете за да осигурате целосно прен ње
- ја инфузиската ta?

повторете го преносот на добиената суспензија во растворот за инфузија пред давањето. Размешајте ја добиената мешавина додека не стане бистра.

- e Реконституираните раствори од Recarbrio може да бидат од безбојни до жолти. Варијациите на бојата во рамките на овој опсег не влијаат на јачината на производот.
- . Ha пациентите со бубрежна инсуфициенција, ќе им биде дадена редуцирана доза од Recarbrio според CrCl на пациентот, како што е одредено во табелата подолу. Подгответе 100 mL од растворот за инфузија според горното упатство. Изберете ro волуменот (mL) од финалниот раствор за инфузија потребен за соодветната доза од Recarbrio како што е прикажано во табелата подолу.

Пред давањето на парентералните лекови, треба визуелно да се проверат за присуство на честички и промена на бојата, секогаш кога тоа го овозможуваат растворот и садот. Исфрлете го ако забележите обезбојување или присуство на видливи честички.

## Подготовка на дозите од Recarbrio

| Клирене на креатининот (mL/min)                                                                            | Дозирање на Recarbrio (imipenem/cilastatin/relebactam) (mg)   | Волумен (mL) од раствор што треба да се отстрани и исфрли од препаратот   |   Волумен (mL) од финалниот раствор за A инфузија потребен за дозирање |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| Поголем од или еднаков Ha 90                                                                               | 500/500/250                                                   |                                                                           |                                                                    100 |
| Помал од 90 до поголем од или еднаков на 60 Ш                                                              | 400/400/200                                                   | 20                                                                        |                                                                     80 |
| Помал од 60 до поголем од или еднаков на 30                                                                | 300/300/150                                                   | 40                                                                        |                                                                     60 |
| Помал од 30 до поголем од или еднаков на 15 или со бубрежна болест од краен стадиум (ESRD) на хемодијализа | 200/200/100                                                   | 60                                                                        |                                                                     40 |

Секој неупотребен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## Компатибилни лекови

<!-- image -->

esasbrio со одбрани инјектирачки лекови била проценувана во ayy ua У-местото за инфузија. Подолу се наведени Компатибилен растворувач (т.е. инјекција со 5 96 кила), со рани лекови што не се наведени подолу, атибилноста. Погледнете ги соодветните информации

компатибилноста за истовремено давање на лековите. Овој лек не смее да се меша со други лекови освен со тие што се спомнати подолу.

Листа на компатибилни инјектирачки лекови за употреба со 5 96 раствор на декстроза за инјектирање или 0,9 26 раствор на натриум хлорид за инјектирање како растворувачи

- е дексмедетомидин
- © допамин
- епинефрин
- фентанил
- хепарин
- мидазолам
- норепинефрин
- фенилефрин

## Компатибилни материјали за интравенски ќеси и инфузиски комплети

Recarbrio е компатибилен со следните материјали за интравенски ќеси и инфузиски комплети. Секој материјал за интравенска ќеса или инфузиски комплет што не е наведен подолу не треба да се користи.

## Материјали за интравенска ќеса

Поливинил хлорид (PVC) и полиолефин (полипропилен и полиетилен)

Материјали за интравенски инфузиски комплети (со цевки)

PVC + Di-(2-etumxexcum) фталат (DEHP) и PVC обложен со полиетилен (PE)

## Некомпатибилни лекови

Recarbrio за раствор за инфузија физички не е компатибилен со пропофол во 5 95 декстроза (што е исто наречена глукоза) или 0,9 95 натриум хлорид.

## По реконституција и разредување

Разредените раствори треба веднаш да се употребат. Временскиот интервал помеѓу почетокот на реконституцијата и крајот на интравенската инфузија не треба да надмине два часа.

<!-- image -->

<!-- image -->