## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Deprozel / Депрозел 20 mg филм-обложени таблети paroxetine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -„Чувајте го упатството можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ова упатство содржи важни информации за лекот Депрозел 20 та филмобложени таблети.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам Лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Депрозел 20 mg филм-обложени таблети и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го земете/употребите лекот Депрозел 20 та филм-обложени таблети
3. Како да го земате лекот Депрозел 20 та филм-обложени таблети 4.
4. Можни несакани дејства (реакции) 5. Чување и рок на употреба на лекот Депрозел 20 mg филм-обложени таблети 6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ДЕПРОЗЕЛ 20 MG ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Депрозел е терапија за возрасни со депресија и/или анксиозни нарушувања. Анксиозните нарушувања за чие лекување се користи Депрозел се. опсесивно-компулзивно нарушување (повторливи, опсесивни мисли со неконтролирано однесување): панично нарушување (напади на паника, вклучително и оние предизвикани од агорафобија, што е страв од отворени простори); социјално анксиозно растројство (страв или избегнување на социјални ситуации); посттрауматско стресно нарушување (вознемиреност предизвикана Of трауматичен настан); и ерани нарушување(општо чувство на силна вознемиренба

Ue

<!-- image -->

Депрозел спаѓа во групата лекови нарече повторно преземање на серотонин. Начинот селективни инхибитори на повторно презема разјаснет, но тие можат да помогнат пр серотонин во мозокот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ДЕПРОЗЕЛ 20 MG ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Немојте да го земате/употребувате лекот Депрозел:

- " Ако истовремено земате лекови кои се нарекуваат инхибитори на на моноаминооксидаза.
- " Ако истовремено земате антипсихотик наречен тиоридазин или антипсихотик наречен пимозид.

горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар без да земете Депрозел.

- e Ako сте пречувствителни (алергични) на пароксетин или на која било друга состојка на лекот (наведени во дел 6). Ако нешто од

## Предупредувања и мерки за претпазливост Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт, пред да го започнете лекувањето со Депрозел:

- . Ako земате уште некој друг лек (видете го делот „Земање/употребување на други лекови со Депрозел" подолу во ова упатство).
- антидепресив. e AKO имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или
- e Ако земате тамоксифен за лекување на рак на дојка или проблеми со плодноста. Депрозел може да го намали дејството на тамоксифен, па лекарот може да Ви препорача да земате друг
- срцето. . Ако боледувате од епилепсија или некогаш сте имале епилептичен напад.
- e Ако имате епизоди на манија (претерано добро расположение и однесување, забрзани мисли).
- e Ако некогаш сте имале нарушување во згрутчувањето на крвта, или НСАИЛ, како што се ацетилсалицилна киселина, ибупрофен, целекоксиб, етодолак, диклофенак, мелоксикам).
- "Ако треба да подлегнете на електро-конвулзивна терапија (ЕСТ).
- Ако имате шеќерна болест.
- Ако сте на диета со намален внес на сол.
- Ако сте бремена или планирате да забремените доење и плодност" подолу во ова упатство).
- Ако имате глауком (покачен очен притисок).
- Ако сте помлади од 18 години (видете го делот 18 години" подолу во ова упатство).

WHCKy

Ај

с

ЌЕ

NSJEVE

gy

СО

Ау

же,

:

<!-- image -->

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, а не сте разговарале за ова со Вашиот лекар, одете пак кај Вашиот лекар и прашајте го што да направите во врска со земањето на Депрозел.

## еца и адолесценти под 18 години

пароксетин (активната состојка во Депрозел) кај лица под 18 години, чести несакани дејства кои се јавиле кај помалку од 1 на 10 деца/адолесценти биле: зголемување на самоубиствени мисли и обиди за самоубиство; намерно самоповредување; непријателски став; агресивност или непријателско однесување: Недостаток на апетит; тресење: невообичаено потење; хиперактивност (вишок енергија); вознемиреност; емоционална нестабилност (вклучувајќи плачење и промени во расположение); и необични модринки или крвавења (како што е крвавење од носот). Овие испитувања, исто така, покажале дека истите симптоми се јавиле и кај децата и адолесцентите кои земале шеќерни таблети (плацебо) наместо Депрозел, иако овие биле поретко забележани.

Депрозел не треба да се користи за деца и адолесценти под 18 години. Исто така, пациенти под 18 години имаат зголемен ризик од несакани ефекти како што се обид за самоубиство, самоубиствени мисли и непријателство (претежно агресија, спротивствавување и гнев) кога земаат Депрозел. Ако Вашиот лекар Ви пропишал Депрозел (или му го пропишал на Вашето дете)и долготрајната безбедност на Депрозел во однос на раст, созревање, ментален и друштвен развој кај деца и адолесценти се уште не е докажана. Во испитувањата за

Во испитувањата

на пароксетин, некои пациенти на возраст под 18 години и обид за самоубиство).

## Самоубиствени мисли и влошување на симптомите на депресија или анксиозно нарушување

Ако сте депресивни и/или имате анксиозно нарушување, понекогаш може да

## Овие симптоми се поверојатни ако:

- "претходно сте размислувале за самоубиство или C мо
- " сте малдо возрасно лице. Податоците од /КНиничКИ упатуваат на зголемен ризик од самоубистве Но historedh oat млади возрасни пациенти помлади од 25 години со биХијатриок 1 соетојби кои биле лекувани со антидепресиви. SC Pal

<!-- image -->

замолите да Ве предупредат ако мислат дека Вашите симптоми се влошуваат или ако се загрижени за промените во Вашето однесување.

## Важни несакани дејства забележани со Депрозел

Лековите како Депрозел (т.н. селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете дел 4). Во некои случаи, овие симптоми опстојувале и по прекинување на терапијата.

Некои пациенти кои земаат Депрозел развиваат Нешто што се нарекува акатизија, при што чувствуваат немир и неможност за мирно седење или стоење. Други пациенти развиваат нешто што се нарекува серотонински синдром или невролептичен малиген синдром, при што ги тие имаат некои лекар. За повеќе информации во врска со овие или други несакани дејства на Депрозел, видете дел 4.

## Земање/употребување на други лекови со Депрозел

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат врз дејството на Депрозел или да ја зголемат веројатноста за појава на несакани дејства. Депрозел, исто така, може да влијае врз дејството на некои лекови. Тука спаѓаат:

- " Тиоридазин или пимозид, кои се антипсихотици -видете го делот „Немојте да го земате/употребувате лекот Депрозел" во ова упатство. ..
- . Лекови наречени инхибитори на моноаминооксидаза = (МАОинхибитори, вклучувајќи моклобемид и метилтиониниум (метиленско сино) — видете го делот „Немојте да го земате/употребувате лекот Депрозел" во ова упатство.

e

- и петидин, лекови против бо e Бупренорфин во комбинација со налоксан, заме зависност од опојни дроги.
- Ацетилсалицилна киселина, ибупрофен или други лекови наречени НСАИЛ (нестероидни анти-инфламаторни лекови) како елекоксиб етодолак, диклофенак и мелоксикам, кои се користат пре а воспаление. је

Tpamagon,

бупренорфин

<!-- image -->

- " Лекови наречени триптани, како суматриптан, кој се користи за лекување на мигрена.
- e Други антидепресиви вклучувајќи други селективни инхибитори на повторно преземање Ha серотонин, триптофан и трициклични анидепресиви како хлорпирамин, нортриптилин и десипрамин.
- e Musakypuym u суксаметониум (се користат при анестезија)
- e Додаток во исхраната наречен триптофан
- e Лекови како литиум, рисперидон, перфеназин, клозапин (наречени антипсихотици) кои се користат за лекување на некои прихијатриски состојби
- e Фентанил се користи 3a анестезија или за лекување на хронична (долготрајна) болка
- " Комбинација на фосампренавир и ритонавир, кои се користат за лекување на инфекција со вирус на хумана имунодефициенција (ХИВ).
- e Кантарион (лат. Hypericum perforatum) растителен препарат за лекување на депресија.
- ¢ Фенобарбитал, фенитоин, натриум валпроат или карбамазепин кои се користат за лекување на напади или епилепсија.
- ¢ Mpoynknuguu, кој се употребува за ублажување Ha тремор, особено кај Паркинсонова болест.
- e Атомоксетин лек кој се користи за лекување на нарушување со недостиг на внимание и хиперактивност (ADHD).
- e Варфарин и други лекови (тн. антикоагуланси) кои се користат за лекување на нарушување на згрутчување на крвта.
- " Пропафенон, флекаинид и други лекови за лекување на неправилен срцев ритам.
- e Метопролол, бета-блокатор кој се користи за лекување на висок крвен притисок и срцеви нарушувања.
- Рифампицин, кој се користи за лекување на туберкулоза и лепра.
- Правастатин, кој се користи за лекување на висок холестерол.
- Линезолид, антибиотик.
- Тамоксифен кој се користи за лекување на карцином на дојка или за проблеми со плодноста.

Ако земате или неодамна сте зеле некој од горенаведените лекови, а не се разговарале за нив со Вашиот лекар, вратете се кај Вашиот лекар и прашајте го што да правите. Можеби ќе треба да се смени дозата иди друг лек.

## Депрозел со храна, пијалак и алкохол

Не консумирајте алкохолни пијалаци за време на Алкохолот може да ги влоши Вашите симптоми или нес Земањето на Депрозел наутро со храна може да ja H појава на гадење.

Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го

земате Депрозел во текот на последните 3 месеци од бременоста, Вашето новородено бебе може да има и други состојби, кои обично започнуваат во тек на првите 24 часа по породувањето. Симптомите вклучуваат:

- ¢ проблеми со дишењето,
- © сино пребоена кожа или кожата е премногу топла или премногу ладна
- | сини усни
- : повраќање или несоодветно хранење
- г силен замор, не може да заспие или многу плаче
- " вкочанети или млитави мускули
- ° теперење, нервоза или напади
- " пренагласени рефлекси.

Ако Вашето бебе има некој од овие симптоми при раѓањето, или ако сте загрижени за здравјето на Вашето бебе, обратете се кај Вашиот лекар или акушерка кои ќе можат да Ве советуваат.

Депрозел се излачува во мајчиното млеко во многу мали количини. Ако земате Депрозел, вратете се и разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете со доење. Вие и Вашиот лекар можеби ќе одлучите дека можете доите додека земате Депрозел.

—— Во испитувањата Ha животни се покажала квалитетот на спермата. Теоретски, ова/би MOREHE: ' се уште не е забележано влијание врз ffogocra, еу е е забележа ј р односно кај Лу

Влијание врз способноста за возењ

<!-- image -->

Можните несакани дејства на Депрозел вклучуваат вртоглавица, збунетост, поспаност или заматен вид. Ако Ви се јават овие несакани дејства, не возете ниту ракувајте со машини.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ДЕПРОЗЕЛ 20 MG ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте го лекот така како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Понекогаш ќе треба да земете повеќе од една таблета или половина таблета. Оваа табела ќе Ви покаже колку таблети треба да земете.

| Доза !      | Колку таблети треба да земете   |
|-------------|---------------------------------|
| ЕЕ mg |     | Половина таблета                |
| 20 тд as ke | Една таблета                    |
| Ке: та iz   | Една цела и половина таблета    |
| 40 mg |     | а Две таблети                   |
| fa 50 mg    | Две цели и половина таблета     |
| 60 та       | Три таблети                     |

Препорачаните дози за различни состојби се наведени во следната табела:

|                                                                              | а ремени saci   | | Препорачана дневна доза |   | Највисока дневна доза   |
|------------------------------------------------------------------------------|-----------------|-------------------------------|-------------------------|
| Депресија                                                                    | 20 mg           |                               |                         |
| Опсесивно-компулзивно нарушување (опсесии и компулзии)                       | 20 та           |                               |                         |
| Панично нарушување (панични напади)                                          | 10 та           |                               |                         |
| Социјално анксиозно нарушување (страв или избегнување на социјални ситуации) | 20 та           |                               |                         |
| Посттрауматско стресно нарушување                                            | — 20 mg         |                               |                         |
| Генерализирано анксиозно нарушување                                          | 20 mg           |                               |                         |

Вашиот лекар ќе Ве советува која доза треба да ја земате кога за првпат ќе го започнете лекувањето со Депрозел. Повеќето пациенти почнуваат да се чувствуваат подобро по неколку недели. Ако не почнете да се чувствувате подобро по неколку недели од почетокот на употребата на лекот, разговарајте

дневна доза.

## Таблетите земајте ги наутро со

таблетите.

оброк. Проголтајте ги со чаша вода. Не ги џвакајте

Вашиот лекар ќе разговара со Вас колку долго ќе треба да ги земате таблетите. Може да трае неколку месеци или подолго.

## Постари пациенти

Највисоката дневна доза за лица постари од 65 години изнесува 40 та.

Ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, Вашиот лекар може да се

## Пациенти со заболување на црниот дроб или бубрезите

## Ако сте зеле/употребиле повеќе Депрозел отколку што треба Никогаш не земајте

Кај некој кој зел преголема доза од лекот Депрозел може да се јават некои од симптомите наведени во дел 4, „Можни несакани дејства (реакции)", или следните симптоми: треска, неконтролирано затегнување на мускулите.

повеќе таблети отколку што Ви препорачал Вашиот Покажете им го пакувањето на таблетите.

## Ако сте заборавиле да земете Депрозел

Ако сте заборавиле да земете доза, а се сетите пред да си легнете, земете ја веднаш. Наредниот ден продолжете по вообичаениот распоред. Ако се

Земајте го Вашиот лек во исто време секој ден.

сетите дека сте заборавиле да земете доза во текот на ноќта, или наредниот ден, пропуштете ја дозата. Можеби ќе Ви се јават симптоми на повлекување но, тие ќе исчезнат откако ќе ја земете Вашата следна доза во вообичаеното време.

Не земајте дупла доза за да ја надоместите заборавената.

## Што да направите ако не се чувствувате подобро

Депрозел нема веднаш да Ви ги ублажи симптомите -на сите почнуваат да се чувствуваат подобро за неко но на други може да им е потребно подолго време. Некои паци TK ма: антидепресиви се чувствуваат полошо пред да почнат да се Wyse. ро. Ако не почнете да се чувствувате подобро по неколку недели, ете | да Ве советува. Вашиот лекар треба да КАН 101 opHa © Недели откако ќе започнете со лекувањет Коже Sy) Хе сте се чувствувате подобро.

РА

## Ако престанете да земате Депрозел Не

престанувајте да земате Депрозел се додека Вашиот лекар не Ви каже. При прекинување на употребата на Депрозел, Вашиот лекар ќе Ви помогне полека да ја намалите дозата во тек на неколку недели или месеци. Ова би требало да овозможи полесно намалување на веројатноста појава на симптоми на повлекување (симптоми кои се јавуваат поради нагло прекинување на лекувањето, слично на апстиненција). Еден од начините е постепено намалување на дозата на Депозел што ја земате за по 10 mg неделно. Повеќето пациенти забележуваат дека симптомите при прекинување на употребата на Депрозел се благи и сами се повлекуваат во рок од две недели. Кај некои пациенти, овие симптоми можат да бидат потешки или да траат подолго.

Ако развиете симптоми на повлекување за време на намалувањето на дозата, Вашиот лекар може да одлучи дозата да се намалува поспоро. Ако развиете тешки симптоми на повлекување при прекинување на употребата на Депрозел, Ве молиме посетете го Вашиот лекар. Лекарот може да Ве замоли повторно да започнете да ги земате таблетите и потоа постепено да ја намалувате дозата во тек на подолг период.

Можете да престанете да земате Депрозел дури и ако развиете симптоми на повлекување.

## Можни симптоми на повлекување п и прекин на лекувањето

Испитувањата покажале дека 3 од 10 пациенти забележале еден или повеќе симптоми по прекинување на употребата на Депрозел. При прекин на лекувањето, некои симптоми на повлекување се јавуваат почесто од другите.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 10 лица)

- ° чувство на боцкање, пецкање и (помалку често) чувство слично на електричен шок, што може да се јави и во главата
- г чувство на вртоглавица, нестабилност или нерамнотежа
- " некои пациенти развиле зуење, пиштење, свирење, 5вонење или други постојани звуци во ушите (тинитус) кога земале депрозел
- " нарушување на сонот (живописни сонови, ноќни мори, неможност за спиење) rer
- © чувство на вознемиреност
- г главоболка.

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават ка лица)

- гадење
- потење (вклучувајќи ноќно потење)
- Неволно тесење (тремор).
- Чувство на немир и вознемиреност
- Чувство на збунетост и изгубеност

.

- Пролив
- Пречки во видот

<!-- image -->

:

- Пречувствителност (емоционалност) и раздразливост
- ¢ Tpenepeise и чукање на срцето (палпитации).

Ве молиме посетете го Вашиот лекар ако сте загрижени за симптомите на повлекување при прекин на употребата на Депрозел.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите други лекови и Депрозел може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

## Посетете го Вашиот лекар ако Ви се јави Некое од следните несакани дејства за време на Лекувањето

Можеби ќе треба да се јавите на лекар или веднаш да одите во болница.

- вклучувајќи повраќање крв или крв во столицата, веднаш јавете се на Вашиот лекар или одете во болница.
- e Ако забележите дека не можете да мокрите, веднаш јавете се на Вашиот лекар или одете во болница.

Ретки

- на лица) e Ako имате напади, веднаш јавете ce на Вашиот лекар или одете во болница.
- несакани дејства (може да се јават кај до 1 1000
- e Ако се чувствувате немирно и како да не можете да стоите или седите мирно, можеби имате состојба наречена = akamusuja. Зголемувањето на дозата на Депрозел може да ги влоши овие чувства. Ако се чувствувате вака, јавете се на Вашиот
- лекар. " Ако се чувствувате Уморно, слабо или збунето и имате свиткани, здрвени или некоординирани мускули ова може да се должи на ниско количество натриум во крвта. Ако ги имате овие симптоми, јавете се на Вашиот лекар.

Многу

- ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 10000 лица) e Алергиски реакции, што може да се тешки со Депрозел. Ако развиете
- (гледање и ислушање чудни работи), ј брзо чукање на срцето. Ако се чувствувате вака

- . Акутен глауком. Ако Ве болат очите и развиете заматен вид, јавете се на Вашиот лекар.
- Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)
- лица искусиле агресија за време на земање на Депрозел
- e Некои лица имале мисли за самоповредување или самоубиство додека земале Депрозел или набрзо по прекин на лекувањето (видете „Самоубиствени Мисли и влошување на симптомите на депресија или анксиозно нарушување" во дел 2) . Некои
- ¢ Тешко крвавење од родницата непосредно no породување (постпартална хеморагија), видете „Бременост, доење и плодност" во дел 2 за повеќе информации.

Ако Ви се јават овие несакани дејства, јавете се на Вашиот лекар.

## Други можни несакани дејства за време на лекувањето

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- e Гадење. Земањето на лекот наутро со оброк ќе ја намали веројатноста за појава на гадење.
- e Промена во сексуалниот нагон или сексуалната функција. На пр., отсуство на оргазам и кај мажи, невообичаена ерекција или ејакулација.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 на 10 лица)

- Отсуство на апетит
- e Покачено ниво на холестерол во крв
- Проблеми со спиењето (несоница) или чувство на поспаност
- Вртоглавица, тресење (тремор, неволно треперење)
- Нарушен сон (вклучувајќи ноќни мори)
- Главоболка
- Тешкотии при концентрирање
- Чувство на вознемиреност
- Чувство на невообичаена слабост
- Заматен вид
- Прозевање, сува уста
- Пролив или запек
- Повраќање
- Зголемување на телесна тежина
- Потење

## Помалку чести несакани дејства (може да. лица) bos ВА

- e Краткотраен пораст на крвниот прит на крвниот притисок кое може несвестица при нагло станување
- ® порзо отчукување на срцето од нормално
- : намалена подвижност, вкочанетост, тресење или невообичаени движења на устата и јазикот
- ге проширени зеници

<!-- image -->

Ретки

- кожен осип
- јадеж
- Чувство на збунетост
- појава на халуцинации (гледање или слушање чудни неможност
- работи) за мокрење (уринарна ретенција) или неконтролирано, неволно мокрење (уринарана инконтиненција)

и

- несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица) невообичаено создавање на млеко кај мажи

жени

- дејства врз црниот дроб забележани во крвните анализи за црнодробна функција
- поспоро чукање на срцето
- напади на паника
- претерано активно однесување или мисли (манија)
- чувство на вознемиреност
- чувство на самоодалеченост (деперсонализација)
- неодолива потреба за движење (синдром на немирни нозе) болка
- покачено ниво на хормонот пролактин во
- во зглобовите или мускулите
- крвта нарушување на менструацијата (вклучувајќи тешки или неправилни циклуси, квавење помеѓу циклусите и отсуство или доцнење на менструација)

## Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 на 10000 лица)

- кожата или белката на окото
- Синдром на несоодветна секреција на антидиуре Нон XO BHIQEE ADH од англ. Syndrome of inappropriate antidiuretic onexprodyction) — состојба при која во телото се насобира виша ува Нивото на натриум (con). како последица најјн ски сигнали. Заболените од SIADH, можат да развија Ли да немаат симптоми.
- : з Задршка на вода или течност (што може да предизвика. дие Нафаце или нозе)
- e Осетливост на сончева светлина
- ¢ Ниско ниво на крвни плочки
- ¢ Болна ерекција која не поминува

<!-- image -->

## Непозната зачестеност (не може да се процени од достапните

- e Триење заби
- e „Воспаление на дебело црево (што предизвикува пролив)

Некои пациенти може да почувствуваат зуење, пиштење, свирење, 5вонење или други постојани звуци во ушите (тинитус) при употреба на Депрозел.

Забележан е зголемен ризик од скршеници на коските кај пациенти кои го земале овој вид лек.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ЛЕКОТ ДЕПРОЗЕЛ 20 MG ФИЛМОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Да се чува на температура под 25°C во оригиналното пакување. Ако користите половина таблета, бидете внимателни и безбедно чувајте ги во пакувањето.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Активна супстанција е пароксетин. „ЕДнакдернозел 20 mg филм-обложена таблета содржи 20 mg пароксетин адоксетинхлорид хемихидрат. Помошни супстанции се:

## Што содржи Депрозел 20 mg филм-обложени таблети?

Јадро:

безводен

калциум

тип А, магнезиум стеарат.

хидроге

<!-- image -->

- податоци)

## Како изгледа Депрозел 20 mg филм-обложена таблета и содржината на пакувањето?

биконвексни филм-обложени таблети со втисната ознака „2" на една страна и „0" на другата страна од разделната линија и ознака „РХ" на другата страна на таблетата. Таблетите можат да се преполоват на две еднакви половини.

Пакување: 30 филм-обложени таблети во блистер, во кутија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот PLIVA

10 000 Загреб, Хрватска

Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрен промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин и место на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Март 2024

година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет 11-668/2 од 02.09.2016

<!-- image -->