## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## HYDMOXIA 500 mg капсула, тврда (hydroxycarbamide)

Прочитајте ro внимателно ова упатство пред да почнете да го земате овој лек, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ako имате било какви дополнителни прашања, консултирајте ce со Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Лекот може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на заболувањето се исти со Вашите.
- -Axo Ви се појават било какви несакани ефекти, кажете My на Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува и на било кои несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

## Упатство содржи:

- Што претставува ХИДМОКСИЈА и за што се употребува ње
- Што треба да знаете пред да употребите ХИДМОКСИЈА ЈО
- Како да се употребува ХИДМОКСИЈА (WO
- Можни несакани дејства he
- Чување и рок на употреба на ХИДМОКСИЈА Би
- Содржина на пакување и други информации A;

## 1. Што претставува ХИДМОКСИЈА и за што се употребува

Името на Вашиот лек е Хидмоксија. Секоја капсула содржи хидроксикарбамид како активна состојка. Хидроксикарбамид припаѓа на групата лекови наречени анти-неопластични лекови. Овие лекови интерферираат со растот на клетките на карциномот.

Хидмоксија се употребува за терапија на некои типови на карциноми, како што е карцином на цервиксот; и тип на леукемија наречена хронична миелоидна леукемија (CML). За точната причина зошто Ви се дава Хидмоксија најдобро е да продискутирате со Вашиот доктор.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ХИДМОКСИЈА

## Не земајте Хидмоксија капсули:

* ako сте алергични кон хидроксикарбамид или кон било кој од другите составни делови од овој лек (наведени во дел б).
- -ако имате историја на било какви проблеми со крвта
* ako имате тешка анемија

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Хидмоксија.

Вашиот доктор редовно ќе Ви прави тестирање на крвта, Можеби ќе треба да ги контролирате или третирате сос

<!-- image -->

* cre бремени, планирате да забремените или доите
* некогаш сте имале гихт
- "имате улкуси по нозете
- "претходно сте примале терапија со зрачење или хемотерапија или сега земате било какви лекови за терапија на карциноми, особено терапија со интерферон
- "имате дефицит на фолна киселина

При долготрајна примена на Хидмоксија е пријавена секундарна леукемија. Кај пациентите кои долг временски период примале хидроксикарбамид е пријавен карцином на кожата. Треба да ја заштитите Вашата кожа од сонце и редовно да ја инспектирате кожата во тек и по прекин на терапијата со хидроксикарбамид. Вашиот доктор исто така ќе ја проверува Вашата кожа во тек на рутинските follow-up визити.

## Други лекови и Хидмоксија

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, особено:

* антиретровирусни лекови (оние кои го инхибираат или уништуваат ретровирусот како што е HIV), на пр. диданозин, ставудин и индинавир
* миелосупресивни лекови (вклучително хемотерапии) и терапија со зрачење
* некои вакцини, ако неодамна сте се вакцинирале или планирате да се вакцинирате. кажете му ги на Вашиот доктор.

Секогаш кажувајте му на Вашиот доктор за другите лекови кои можеби ги земате или неодамна сте ги земале, вклучително и оние кои се добиваат без рецепт, затоа што некои лекови може да влијаат меѓусебно на своите дејства.

Можеби ќе биде потребно да се прилагоди дозата на некои лекови ако тие се земаат во исто време со Хидмоксија.

## Хидмокеија со храна, пијалоци или алкохол

Треба да проверите со Вашиот доктор дали смеете да пиете алкохол.

## Бременост, доење и фертилитет

Не смеете да го примате овој лек ако сте бремени, планирате да забремените или доите, освен ако тоа не го препорачал Вашиот доктор.

Кога е можно, пациентите од обата пола треба да продискутираат за примена на безбедни мерки на контрацепција пред и во тек на терапијата со Хидмоксија.

Дополнително, ако сте бремени, планирате да забремените или доите, Вие не смеете да ракувате со капуслите.

## Возење и користење на машини

Може да се чувствувате поспано. Не смеете да управувате со возило или да ракувате со било какви машини освен ако лекот не Ви влијае и за ова имате продискутирано со Вашиот доктор.

## Хидмокеија содржи лактоза

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате неподносливост го Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува ХИДМОКСИЈА

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Можеби ќе Ви биде кажано да го земате лекот или секој ден или повремено.

Препорачаната доза е 20-30 те Хидмоксија на Ке телесна тежина еднаш на ден или 80 mg на kg телесна тежина еднаш на секои 3 дена.

Постарите пациенти може да бидат поосетливи кон ефектите на Хидмоксија и кај нив може да се даде пониска доза.

Можете да го земате овој лек во било кое време од денот, пред или по јадење. Капсулите треба да се проголтаат цели со чаша вода. Ho, ако Ви е тешко да ги проголтате, содржината од капсулата може да се истури во чашата со вода и веднаш да се испие. Ако некој дел од прашокот се појави на површината на водата. НЕ БИДЕТЕ ЗАГРИЖЕНИ. тоа е само средството за надополнување од капсулата. НЕ ЈА ИНХАЛИРАЈТЕ содржината од капсулите и ако било што Ви се истури на кожата, избришете го веднаш.

Од особена важност е да пиете многу течности додека сте на терапија со Хидмоксија. Ова ќе им помогне на бубрезите добро да работат.

Ако треба да примите терапија со зрачење, овој лек вообичаено ќе отпочне да се дава 7 дена пред таа терапија со зрачење.

Треба да продолжите со земање на капсулите се додека Вашиот доктор не Ви каже да ги прекинете.

## Деца

Постои ограничено искуство со употребата на Хидмоксија кај оваа возрасна група.

## Ако сте земале повеќе од Хидмоксија отколку што сте требале

Ако земете премногу капсули, треба веднаш да појдете до најблиската Итна помош и со Вас земете го пакувањето од лекот. Симптомите на предозирање вклучуваат болка, отекување на рацете и стопалата и црвенило по кожата.

## Ако сте заборавиле да земете Хидмоксија

Ако сте заборавиле да земете доза од овој лек, НЕ ја земајте воопшто таа промашена доза. Земете ја Вашата следна доза на време; НЕ ЗЕМАЈТЕ двојна доза за да ја надоместите онаа што сте ја промашиле.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Ако забележите било кој од следниве симптоми: отекување на лицето, усните, јазикот или грлото, чешање или исипи по кожата, потешкотија при дишењето, необјаснива треска, напливи на ладно или болно грло, проблеми со дишењето, замор на мускулите и лупењена кожата и ноктите, треба да прекинете со земањето на капсулите и веднаш да му кажете на Вашиот доктор, затоа што овие може да се знаци на алергиска реакција.

Ако забележите било кој од овие симптоми, веднаш треба

* необјаснив недостиг од воздух или кашлица со трески тешка инфекција
- " нарушување на крвта (намалување на бројот на тромбоцитите)
- болка во грбот или странична болка
- црна столица или крв во столицата
- невообичаено крварење или модринки
- неосетливост или пецкање во рацете или стопалата
- треска, кашлица и проблеми со дишењето, ова можат да бидат знаци на сериозно белодробно заболување (зачестеноста не е позната)

<!-- image -->

## Следните несакани ефекти се забележани кај некои луѓе:

- промени на кожата и мускулна слабост (дерматомиозитис) -може да добиете симптоми како што е осетливост на мускулите, слабост на мускулите или замор (особено кога се качувате по скалила, пешачење или станување од столица итн), исип на лицето, рацете или другите делови од телото (кој во некои случаи може да биде сув, виолетов и со подигната површина).
- отсуство или мала количина на сперма во семената течност (азооспермија или олигоспермија).
- губење на апетитот
- слабост, губиток на енергија
- гадење, пролив, запек, болка во стомакот
- чиреви на усните или устата
- потешкотија или болка при мокрење
- проблеми со кожата кои може да вклучуваат исипи, потемнување на кожата, лупење на кожата. виолетови подигнати петна на кожата и црвенило. Може да има влошување на постоечкото црвенило или нелагодност на кожата или мукозните мембрани ако сте имале терапија со зрачење во минатото
- привремен губиток на косата
- проблеми со бубрезите
- карцином на кожата
- проблеми со протокот на жолчка (холестаза), жолчката која се создава во црниот дроб за помагање на варење на храната можеби не истекува правилно. Задршката на жолчка може да предизвика чешање, пожолтена кожа, многу темна мочка и многу бледи столици
- воспаление на црниот дроб (хепатитис) што предизвикува симптоми налик на грип. вклучително замор, губење на апетитот, треска, болка и чувство на гадење/гадење, притисок или болка под десниот ребрен лак и кое може да вклучува и пожолтување на кожата или очите
- поспаност, замаеност, грчеви, конфузија или халуцинации (гледање, слушање или чувствување на нешта кои не постојат)
- главоболка
- воспаление на кожата кое предизвикува црвени суви петна и кои најверојатно се јавуваат заедно со болка во зглобовите

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ХИДМОКСИЈА

Да не се чува на температура над 25°C,

Не го употребувајте лекот по истек на рокот на употреба кој Ќ

<!-- image -->

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца!

Ако сте приметиле било какви оштетувања на производот и/или пакувањето, не употребувајте Хидмоксија.

Луѓето кои не земаат Хидмоксија не треба да бидат изложени на лекот. За да се намали ризикот од изложување, носете ракавици за еднократна употреба кога ракувате со Хидмоксија. Било кој што ракува со Хидмоксија, треба да ги измие рацете пред и по контактот со капсулите. Бремените жени не смеат да ракуваат со Хидмоксија.

Лековите не треба да се исфрлаат преку одводот или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Хидмоксија

Активна супстанца: секоја капсула, тврда, содржи 500 те хидроксикарбамид.

Ексцинценси: лактоза монохидрат (од кравјо млеко), анхидрозна лимонска киселина. анхидрозен динатриум хидроген фосфатат, магнезиум стеарат, тврда желатинска капсула (еритрозин -FD&amp;C Црвено 3, Индиготин -FD&amp;C Сино 2, титаниум диоксид, желатин (говедски), кинолин жолт |.

## Како изгледа Хидмоксија и што содржи пакувањето

Хидмоксија 500 mg капсулите, тврди, се спакувани во блистери од 130 mm PVC/Aclar 3000 затворени со 125 тт алуминиумска фолија; во пакувања од 100 капсули (10 блистери х 10 капсули во пакување) со упатство наменето за пациентот, во картонска кутија.

## Производител

Deva Holding A. 5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Ман. Fatih Bulvar1 No:26, KapakliТекирдаг/Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на ре

Датум на последна ревизија на внатреш

Мај, 2020

<!-- image -->