<!-- image -->

## Упатство за употреба на лек: Информации за пациентот

## Беову 120 те/т! раствор за инјектирање во наполнет шприц

бролуцизумаб

v Овој лек е предмет Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо идентификување на новите безбедносни информации. Можете да помогнете со пријавување на какви било несакани ефекти. Погледнете го крајот на делот 4 за тоа како да пријавите несакани ефекти.

## Внимателно прочитајте го целото ова упатство пред да ви го дадат лекот затоа што содржи важни информации за вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- -Ако добиете некој несакан ефект, разговарајте со вашиот доктор. Ова вклучува било какви несакани ефекти дури и оние кои не се вклучени во упатството. Погледнете дел 4.

## Што има во ова упатство

- Ја Што претставува Беову и за што се употребува
- 2, Што треба да знаете пред да го земете/употребите Беову
3. Како да го земате/употребувате Беову
4. Можни несакани дејства
- Dd: Чување и рок на употреба на Беову
6. Содржина на пакувањето и други информации

## BEOVU/BEOBY

Бролуцизумаб

120 mg/ml раствор за инјектирање во наполнет шприц

Активната супстанција е бролуцизумаб. Еден т! раствор за инјектирање содржи 120 те бролуцизумаб. Секој наполнет шприц содржи 19,8 mg бролуцизумаб Bo 0,165 ml раствор. Ова обезбедува употребливо количество за испорака на единечна доза од 0,05 ml раствор што содржи 6 те бролуцизумаб.

Останатите состојки се: натриум цитрат, сахароза, полисорбат 80, вода за инјекции.

Novartis Pharma Services Inc., Претставништво Бул. Партизански одреди 15A, 2-14, 1000 Ско

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што е Беову и за што се користи

## Што е Беову

Беову содржи активна супстанција бролуцизумаб, која спаѓа во група на лекови наречени агенси за антиневаскуларизација. Беову е инјектиран во окото од страна на вашиот доктор за лекување на состојби на окото кои може да имаат влијание на вашиот вид.

<!-- image -->

## За што се користи Беову

Беову се користи за лекување на состојби на окото кај возрасни, што се случува кога се формираат абнормални крвни садови и кои растат под макулата. Макулата, која е на задниот дел на окото, е одговорна за јасен вид. Од абнормалните крвни садови може да истекува течност или крв во окото и да го отежнат функционирањето на макулата, што резултира со заболување кое може да предизвика намален вид како:

- . неоваскуларна (влажна) макуларна дегенерација поврзана со старост (СМД)
- . дијабетски макуларен едем (ДМЕ)

## Како функционира Беову

Беову може да ја забави прогресијата на болеста и со тоа да го одржи, па дури и да го подобри вашиот вид.

## 2. Што треба да знаете пред да ви биде даден Беову

## Не смее да ви биде даден Беову:

- -Ако сте алергични на бролуцизумаб или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -Ако имате активна или суспектна инфекција во или околу окото.
- -Ако имате болка или црвенило BO окото (воспаление на окото).

Ако ви се појави нешто од ова, кажете му на вашиот доктор. Не треба да ви биде даден Беову.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарај те со вашиот доктор пред да ви биде даден Беову ако нешто од следново се однесува на вас:

- -Ако имате глауком (состојба на очите која обично е предизвикана од висок очен притисок).
- -Ако имате историја на гледање светилки или пловечки делови во окото (темни пловечки точки) или ако имате неодамнешно зголемување на год делови.
- -Ако сте имале операција на окото во послед на окото во наредните 4 недели.
- 5 -Ако некогаш сте имале било каква очна 6d} ech или очен: реткан
- вр фубење навидој. по ваекуларна оќлузијај J

## Веднаш кажете му на вашиот доктор, ако:

- -развиете црвенило на окото, болка во очите, зголемен дискомфор, влошување на црвенилото на очите, заматен или намален вид, зголемен број на мали честички во вашиот вид, зголемена чувствителност на светлина.
- -развиете ненадејно губење на видот, кое може да биде знак на ретинална васкуларна оклузија.

Било кој од овие симптоми може да резултира да Вашиот лекар Ви го прекине лекувањето со Беову.

## Понатаму важно за вас е знаете дека:

- -безбедноста и ефикасноста на Беову кога се администрира на двете очи во исто време не е проучена и употребата на овој начин може да доведе до зголемен ризик од појава на несакани ефекти.
- -инјекциите со Беову може да предизвикаат зголемување на очниот притисок (интраокуларен притисок) кај некои пациенти во рок од 30 минути по инјекцијата. Вашиот доктор ќе го следи ова по секоја инјекција.
- -вашиот доктор ќе провери дали имате други фактори на ризик кои можат да ја зголемат можноста за раскинување или одвојување на еден од слоевите на задниот дел на окото (ретинално одвојување или раскинување и одвојување или раскинување на ретиналниот пигментен епител), во кој случај Беову мора да се дава со претпазливост.

Системската употреба Ha VEGF инхибитори, супстанции слични на оние содржани BO Беову. е потенцијално поврзана со ризикот од згрутчувања во крвта да ги блокира крвните садови (артериски тромбоемболични настани), што може да доведе до срцев удар или мозочен удар. Постои теоретски ризик од вакви настани по инјектирање на Беову во окото.

## Деца и адолесценти

Беову не се користи кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Беову

Кажете му на вашиот лекар ако користите, неодамна сте користеле или може да користите други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, се сомневате дека сте бремени или планирате да имате бебе. побарајте совет од вашиот доктор пред да ви се даде овој лек.

Доењето не се препорачува за време на третманот со Беову И најмалку еден месец по прекинувањето на третманот со Беову бидејќи не е познато дали Беову преминува во мајчино млеко.

забремените или мислите дека сте бреме лекар.

## Возење и користење на машини

## Содржина на натриум во Беову

<!-- image -->

Лекот содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по доза, како би можело да се каже дека е "без натриум".

## 3... Како се дава Беову

## Колку и колку често се дава Беову

Препорачаната доза е 6 mg бролуцизумаб.

## Влажна СМД

- -Ќе бидете третирани со една инјекција секој месец во првите 3 месеци.
- -Потоа, би добивале една инјекција секои 3 месеци. Вашиот доктор ќе ги определи интервалите на третман, во однос на состојбата на вашето око. кај некои пациенти можеби ќе биде потребен третман на секои 2 месеци. Терапевтскиот интервал меѓу две дози на Беову не треба да биде пократок од секои два месеца.

<!-- image -->

## ДМЕ

- -Ќе бидете третирани со една инјекција на секоја 6-Ta недела за време на првите пет инјекции.
- -Потоа може ќе треба да примате една инјекција на секои 3 месеци. Лекарот ќе Ви го одреди интервалот на лекување врз база на состојбата на Вашето око: на некои пациенти може ќе им биде потребно лекување на секои 2 месеци.

<!-- image -->

## Метод на администрирање

eee

Е

Беову се дава како инјекција BO вашето око (интрави доктор.

Пред инјекцијата, вашиот доктор внимателно ќе го и Вашиот лекар исто така ќе ви даде капки за очи (лок намали или спречи болката од инјекцијата.

## Колку долго трае третманот со Беову

Беову се користи во третман на хронично очно заболување за кое е потребно долготраен третман, веројатно со месеци или години. Вашиот доктор ќе утврди дали третманот дава

AoE

ОН sor Me Go

<!-- image -->

резултат за време на редовно закажаните посети. Вашиот лекар може да ги провери и вашите очи помеѓу инјекциите. Ако имате прашања за тоа колку долго ќе го примате Беову, разговарајте со вашиот доктор.

## Пред прекинување на третманот со Беову

Разговарајте со вашиот доктор пред прекинување на третманот. Прекинувањето на третманот може да го зголеми ризикот од губење на видот и вашиот вид може да се влоши.

Ако имате некое дополнително прашање за користењето на лекот, прашај те го вашиот доктор.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се појавуваат сите секогаш. Несаканите ефекти со инјекцијата Беову се или предизвикани од самиот лек или од постапката на инјектирање и тие најмногу се манифестираат на окото.

## Некои несакани ефекти можат да бидат сериозни

Веднаш побарајте медицинска помош ако имате некои од следниве несакани ефекти, како што се знаци на алергиски реакции, воспаленија или инфекции:

- . Ненадејно намалување или промена на видот
- . Болка, зголемен дискомфор, влошување на црвенилото на окото

Ако имате некој сериозен несакан ефект, веднаш кажете му на вашиот доктор.

## Други можни несакани ефекти

Други несакани ефекти кои можат да се појават после третман со Беову ги вклучуваат оние наведени подолу.

Повеќето несакани ефекти се лесни до умерени и генерално ќе исчезнат во рек од една недела по секоја инјекција.

Доколку овие несакани ефекти станат сериозни, ве молиме кажете му на вашиот доктор.

Чести: може да се појават кај 1 на секои 10 лица

- . Воспаление на средниот слој од 5идот на окото (увеитис)
- . Раскинување на ретината (задниот дел на окото кој ја детектира светлината) или некој од нејзините слоеви (раскинување на пигментниот ретинален епител)
- . Откачување на геловидната супстанца во внатрешноста на окото (откачување на витреус)
- . Намалена острина на видот (намалена видна острина)
- . Крварење во ретината (ретинална хеморагија)
- . Воспаление на ирис, обоениот дел од окото (иритис)
- . Заматување на леќата на окото (катаракта)
- . Крварење од мали крвни садови во надворешниот слој на окото (конјуктивална хеморагија) . Подвижни точки во вашиот вид (делови кои 4) TON
- . Очна болка
- . Зголемување на притисокот внатре BO окд; 2
- . Црвенило на белката од окото (конјункт витис) . Заматен или нејасен вид 5. 5
- . Изгребана рожница, оштетување на чисти ирисот (абразија на рожницата)
- „ќе (Fonemer цнтвад, арен притисок) ки : S|
- ој на оЧнотојаќ ко што го покрива NG и SHKur' +f
- . Оштетување на чистиот слој на очното јаболко rei QieKpupa ирисот (пунктантен кератитис)
- . Алергиска реакција (преосетливост)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не толку чести: може да се појават кај 1 на секои 100 лица

- . Тешко воспаление во внатрешноста на окото (ендофталмитис)
- . Слепило
- . Ненадејно губење на видот поради блокада на артерија во окото (оклузија на ретинална артерија)
- . Одвојување на ретината (одвојување на ретина)
- . Црвенило на окото (конјунктивална хиперемија)
- . Зголемено производство на солзи (зголемена лакримација)
- . Ненормално чувство во окото
- . Одвојување на еден од слоевите на ретината (одвојување на ретиналниот пигментен епител)
- . Воспаление на геловидната супстанција во внатрешноста на окото (витритис)
- . Воспаление на предниот дел на окото (воспаление на предна комора или одблесок)
- . Воспаление во ирисот и соседното ткиво во окото (иридоциклитис)
- ° Отекување на рожницата, чистиот слој на очното јаболко (едем Ha рожницата)
- . Крварење во окото (крварење во стаклестото тело)
- . Ненадејно губење на видот како резултат на блокада на крвните садови на задниот дел на окото (ретинална васкуларна оклузија)
- . Воспаление на крвните садови во задниот дел на окото (ретинален васкулитис)

## Пријавување на сомнителни несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како да се чува Беову

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување, кој е наведен на пакувањето и етикетата на продуктот. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го во фрижидер (2°C -8?С).

Не го замрзнувајте.

Чувајте го шприцот во надворешното пакување со цел да го заштитите од светлина.

Пред употреба, неотворениот шприц може да се чува 24 часа. ература (под 25°C) до

## 6. Содржина на пакувањето и други инфо

Како изгледа Беову и содржина на пакување P| ; Ф КА ; : Беову 120 mg/ml раствор за инјектирање во пред о наполнет цитрии (инјекција) е чист до a малку опалесцентен, безбоен до малку кафеаво-жо бводвнграствор", ЕНЕ

<!-- image -->

Пакување со 1 претходно наполнет шприц само за единечна употреба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на решение и датум

11-6302/1 од 27.06.2022

## на последна на внатрешното упатство

Август, 2022

Датум ревизија г.

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

Упатство за употреба на предходно наполнетиот шприц

## Складирање и проверка

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чувајте ro Беову во фрижидер (2°C -8°C). Не го замрзнувајте. Чувајте го предходно наполнетиот шприц во неговиот запечатен блистер и во надворешниот картон за да се заштити од светлина.

Пред употреба, неотворениот блистер со претходно наполнет шприц на Беову може да се чува на собна температура (под 25 ° С) до 24 часа. Осигурете се дека вашето пакување содржи стерилен претходно наполнет шприц во запечатен блистер. Откако ќе го отворите пакувањето, продолжете под асептички услови.

Беову е чист до малку опалесцентен и безбоен до малку кафеаво жолт воден раствор.

Растворот треба да се прегледа визуелно при вадење од фрижидер и пред администрација. Доколку се видливи честички или заматеност, не треба да се користи претходно наполнетиот шприц и да се следат соодветни постапки за замена. Предходно наполнетиот шприц е стерилен и само за единечна употреба. Не го користете ако пакувањето или претходно наполнетиот шприц се оштетени или со поминат рок.

Ро

Me,

Os is SS SL EN Предходно наполнетиот шприц содржи веќе of npewopadaia а доза од 6 mg. Содржината што може да се извлече од претходно напол стот Ц прид ( 16551 не треба да се користи целосно. é Ктирање Ha целата содржина на

подразбира употреба на хируршка китење Ha рацете, 2, стерилни ракавици, стерилна покривка, стерилен спекулум за очен капак (или еквивалент) и достапност на опрема за стерилна парацентеза (доколку е потребно).

Пред инјекцијата треба да се администрира соодветна анестезија и локален микробицид со широк спектар за дезинфекција на периокуларната кожа, очен капак и окуларна површина.

За интравитреална инјекција, користете стерилна игла за инјектирање 30G x и. ". Иглата за инјектирање не е вклучена во пакетот Беову.

Уверете се дека инјекцијата се аплицира веднаш по подготовката на дозата (чекор 5).

## Забелешка: Дозата мора да се постави на 0,05 т!.

<!-- image -->

## Процедура за инјектирање

<!-- image -->

| it.   | Излупете ro капакот од блистерот на шприцот и користејќи асептичка техника, одстранете го шприцот.                                                               |
|-------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|       | Извлечете го го капакот на шприцот (не вртете го или извртувајте го).                                                                                            |
|       | Асептично и цврсто поставете игла за инјектирање 300 х и на шприцот.                                                                                             |
|       | За да проверите дали има возду шприцот со иглата насочена на воздушни меури, нежно потчу; додека меурчињата не се крен Внимателно отстранете го кап извлекување. |

<!-- image -->

6.

Држете го шприцот на ниво на очите и внимателно притиснете го клипот додека работ на гумениот стопирач не се усогласи со ознаката на дозата 0.05 т!. Ова ќе го исфрли воздухот и вишокот раствор и ќе ја постави дозата на 0,05 ml. Шприцот е подготвен за инјектирање.

Инјектирајте полека додека гумениот стопирач He стигне до крајот на шприцот за да испорача количина од 0,05 ml. Потврдете ја испораката на целата доза со проверка дали гумениот стопирач го достигнал крајот на цевката на шприцот.

Забелешка: Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања. ре

## Често поставувани прашања и одговори

- oy П: Што ako не можам да ги остранам сите Bi
- О: Важно е течноста да нема воздух. Сепак волуменот на дозата.

ЗауШни урина ГА фе