## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ MAZENID® Ѓоме/МАЗЕНИД форте 2,32 % гел

diclofenac diethylamine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).
- -Ако по седум дена не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо, задолжително посоветувајте се со доктор.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Мазенид форте 2,32 95 гел и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Мазенид форте 2,32 96 гел
3. Како да се употребува Мазенид форте 2,32 % гел
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Мазенид форте 2,32 96 гел
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Мазенид форте 2,32 % гел и за што се употребува

Гелот Мазенид форте ја содржи активната супстанција диклофенак, којшто припаѓа на групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Гелот Мазенид форте 2,32 96 е специјално формулиран за да се втрива во кожата и има својство длабоко да продира во кожата. Активната супстанција се распределува и дејствува врз длабоките воспалени ткива, како зглобовите.

Гелот Мазенид форте се употребува за ублажување болка и за намалување на воспалението при голем број болни состојби на зглобовите и на мускулите.

Мазенид форте 2,32 96 гел е наменет за краткотрајно лекување.

## Возрасни и деца на возраст од 14 години или постари:

:

- е повреди на мускулите или на зглобовите (на пр., истегнувања, изместувања, модринки, болки во грбот, спортски повреди) при коишто брзо ја ублажува болката, вклучувајќи умерена и силна болка, ја подобрува подвижноста на пациентот и помага за враќање на нормалните функции;
- e воспаление на тетива (на пр., тениски лакт), оток окол

## Возрасни (18 години и постари):

- e лесни форми на артритис на колената или на прсти

<!-- image -->

Ако по седум дена не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо, задолжително посоветувајте се со доктор.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Мазенид форте 2,32 % гел Немојте да ro употребувате гелот Мазенид форте ако:

Ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт. Симптомите на алергиска реакција може да вклучат: свирење во градите (во белите дробови, при дишење) или недостиг на здив (астма), исип на кожата со меури или уртикарија (црвен исип над нивото на кожата), отоци на лицето или на јазикот, течење на носот.

- е сте алергични на диклофенак или на некој друг нестероиден антиинфламаторен лек што се употребува за ублажување болка, треска или воспаление, како ибупрофен или ацетилсалицилна киселина, или на некоја од другите супстанции на лекот наведени во делот 6;
- е сте во последните три месеци од бременоста;
- е сте помлади од 14 години.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не употребувајте го Мазенид форте 2,32 96 гел.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да почнете да го употребувате гелот Мазенид форте.

- e Немојте да го нанесувате гелот Мазенид форте на кожа со исеченици, отворени рани, исип или на егзем.
- e Престанете да го употребувате гелот ако по нанесувањето Ви се појави исип на кожата.
- e Немојте да употребувате големо количество од лекот или лекот да го употребувате подолго од препорачаното, освен ако тоа не е по препорака на доктор. Немојте да го нанесувате лекот на голема површина од кожата.
- e Гелот е наменет само за надворешна употреба. Немојте да го нанесувате во уста или да го проголтувате. Внимавајте гелот Мазенид форте да не Ви влезе во очите. Во случај да Ви влезе во очи, темелно исплакнете ги очите со чиста вода. Ако не Ви поминува непријатноста во очите, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- e Гелот може да го користите под ортопедско помагало или завој, коишто обично се користат за повреди како, на пример, истегнување, но немојте да го користите под водоотпорен (пластичен) завој.
- e Кај пациенти со историја на астма, диклофенак, како и останатите нестероидни антиинфламаторни лекови, може да предизвика бронхоспазма (стегање на бронхиите).

## Деца на возраст под 14 години

Немојте да го употребувате гелот Мазенид форте кај деца на возраст под 14 години бидејќи нема доволно податоци за ефикасноста и за безбедноста на примената на овој лек

<!-- image -->

енид форте 2,32 % гел

<!-- image -->

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

Потребна е претпазливост при употреба на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

Гелот Мазенид форте не треба да се употребува во последните три месеци од бременоста бидејќи може да му нанесе штета на фетусот или да предизвика проблеми за време на породувањето.

Гелот Мазенид форте не треба да се употребува во првите шест месеци од бременоста, освен ако е јасно дека е неопходен и само по препорака на доктор. Доколку е потребна терапија во текот на овој, дозата мора да биде што е можно помала, а времетраењето што е можно пократко.

Оралните форми (на пр. таблети) на диклофенак може да предизвикаат несакани дејства кај нероденото бебе. Не е познато дали истиот ризик е присутен кај гелот Мазенид форте кога се користи на кожата.

Диклофенак се излачува во мајчиното млеко во мали количини и затоа гелот Мазенид форте може да се употребува за време на доењето само по препорака на доктор. Мазенид форте не смее да се нанесува на површината на дојките на доилка, ниту, пак, на некоја друга поголема површина на кожата подолг временски период.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Локална примена на Мазенид форте 2,32 96 гел не влијае врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Мазенид форте 2,32 % гел содржи:

- -пропилен гликол

Овој лек содржи 50 mg пропилен гликол во | g гел.

- -бутилхидрокситолуен

Може да предизвика локални реакции на кожата (на пр., контактен дерматитис) или иритација на очите и на слузницата.мирис со кумарин, д-лимонен, линалол, цитрал, еугенол, гераниол

Кумарин, д-лимонен, линалол, цитрал, еугенол и гераниол може да предизвикаат алергиски реакции.

## 3. Како да се употребува Мазенид форте 2,32 % гел

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што е опишано во ова упатство или

<!-- image -->

## Возрасни и деца на возраст од 14 години или постари

Гелот Мазенид форте се нанесува двапати на ден (наутро и навечер) на болната површина, со што болката ќе се ублажи до 12 часа.

## Колкаво количество од Мазенид форте 2,32 % гел треба да се нанесе

1. Пред првата употреба, продупчете ја заштитната мембрана на тубата со шилестиот дел на врвот од капачето (видете ги слика 1 и слика 2).

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

2. Нанесете мало количество од гелот (тенок слој) на болната или на отечената површина од кожата и нежно втријте го додека да се впие. Количеството гел што треба да го нанесете се разликува и зависи од големината на болната или на отечената површина. Најчесто е доволно да биде од големина на цреша до големина на орев (2-4 g). Додека го триете гелот Ha кожата, ќе почувствувате дека тој има мало разладувачко дејство.
3. По употреба, затворете ја тубата и чувајте ја затворена (видете ја слика 3).

Слика 3

<!-- image -->

Гелот Мазенид форте е наменет само за кожна употреба.

- e По нанесување на гелот рацете треба да се избришат, на пример со хартија што лесно впива, а потоа да се измијат, освен ако лекот не треба да се нанесе на рацете.
- e Axo случајно се нанесе премногу гел, вишокот гел треба да се избрише со хартија.
- e Tlo употреба, хартијата треба да се фрли во отпад од домаќинството за да се спречи неупотребениот производ да навлезе во водната средина.
- e Пред да се стави завој, гелот треба да се остави да се исуши неколку минути врз

<!-- image -->

## Колку долго да се употребува Мазенид форте 2,32 % гел

Немојте да го употребувате гелот подолго од:

## Возрасни пациенти (18 години или постари):

- e 2 недели за повреда на мускул или на зглоб (на пр., истегнувања, изместувања, модринки) или за воспаление на тетива;
- e 3 недели за артритична болка.

## Деца и адолесценти на возраст од 14 до 18 години

Ако е потребно лекот да го употребувате подолго од 7 дена или ако Ви се влошат симптомите на болеста, потребно е да се посоветувате со доктор.

Можно е докторот да Ви препорача да ја примате терапијата подолго.

Посоветувајте се со Вашиот доктор ако болката или отокот не Ви се подобри по седум дена употреба или ако Ви се влоши.

## Ако сте зеле поголема доза од Мазенид форте 2,32 % гел отколку што треба

- e Ако нанесете поголема доза од гелот од препорачаната, избришете го вишокот гел, на пример со хартија што лесно впива.
- e Ако случајно го проголтате лекот, веднаш посоветувајте се со доктор.

## Ако сте заборавиле да го нанесете Мазенид форте 2,32 % гел

Ако заборавите да нанесете од гелот во препишаното време, нанесете го веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете со редовното нанесување.

Не нанесувајте дополнителна доза за да ја надополните пропуштената.

Ако имате какво било прашање или ако сте загрижени за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Некои ретки и многу ретки несакани дејства може да бидат сериозни:

Ако Ви се појави некој од следниве симптоми на алергија, престанете да го употребувате гелот Мазенид и веднаш известете го Вашиот доктор или фармацевт:

- © исип на кожата со меури, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата) (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- © свирење во градите (во белите дробови, при дишење), недостиг на здив или стегање во градите (астма) (може да се појават кај помалку од 10,000-нациенти);
- 1 на 10 000 пациенти).

<!-- image -->

Реакциите на кожата на местото на нанесување обично се лесни и минливи (ако сте загрижени, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт).

Чести несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Дерматитис, исип на кожата, јадеж, црвенило или чувство на печење на кожата.

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти)

- e Кожата може да биде поосетлива на сонце. Можни знаци се изгореници од сонце со јадеж, оток и појава на меури.

## Пријавување несакани дејства

Ако Ви се појави некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. Тоа се однесува и на сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Мазенид форте 2,32 % гел

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина. Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи Мазенид форте 2,32 % гел

- -Активна супстанција: диклофенак диетиламин.
- 1 а гел содржи 23,2 mg диклофенак диетиламин, еквивалентен на 20 те диклофенак натриум.
- = Помошни супстанции: карбомер; макрогол цетостеарил етер; кокоил каприлокапрат; диетиламин; изопропил алкохол; течен парафин; олеил алкохол; пропилен гликол; бутилхидрокситолуен, мирис на еукалиптус и прочистена вода.

Изглед на Мазенид форте 2,32 % гел и содржина на пакувањето

“

ди

евент

„

мазна структура како крем.

бела, кацаќе Ул ко Алуминиумсј

која содржи 50 g, 60 g или 100 g гел.

Бел до речиси

<!-- image -->

Кутијата содржи една (1) туба со 50 g, 60 g или 100 g гел и упатство за корисникот.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Септември 2024 година

<!-- image -->

<!-- image -->