## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Lonquex/ Лонквекс 6 mg/0,6 ml раствор за инјектирање во наполнет инјекциски шприц

lipegfilgrastim

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте ro упатството, затоа што Cape важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако Ви се појави некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

ФОЖФОЊ

- Што претставува Лонквекс и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Лонквекс
- Како да се употребува Лонквекс
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Лонквекс
- Содржина на пакувањето и други информации
- ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛОНКВЕКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА =

## Што претставува Лонквекс

Лонквекс содржи активна супстанција липегфилграстим. ЈЛипегфилграстим претставува "модифициран. протеин со долго дејство произведен со биотехнологија во бактеријата наречена Escherichia Coli. Припаѓа на групата протеини наречени цитокини и е сличен на природниот протеин (гранулоцитен колоностимулирачки фактор [G-CSF]) кој се создава во Вашето тело.

## За што се употребува Лонквекс

Вашиот лекар Ви го пропишал Лонквекс со цел да го намали времетраењето на состојбата наречена неутропенија (низок број на бели крвни клетки) и појавата на фебрилна неутропенија (низок број на бели крвни клетки со треска). Оваа состојба може да биде предизвикана од употреба на цитотоксична хемотерапија (лекови кои ги уништуваат клетките кои брзо се делат).

## Како делува Лонквекс

Липегфилграстим ја стимулира коскената срцевина (ткиво. во внатрешноста на коската каде што се создаваат новите крвни клетки) да создаваат повеќе бели крвни клетки. Белите крвни клетки имаат важна улога бидејќи му помагаат на Вашето тело да се бори со инфекциите. Овие. клетки се многу осетливи на дејството на хемотерапијата, бидејќи таа може. да предизвика намалување на бројот на овие клетки во Вашето тело. Доколку бројот. на белите крвни клетки многу се намали, може да нема доволен број Ни зона клетки во „Вашето тело за РА се бори со бактериите и може да имате зголеме en op Моја Ha iy all

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛОНКВЕКС

## Не употребувајте Лонквекс:

- e Ako сте алергични (преосетливи) на липегфилграстим или на било која друга составна компонента на овој лек (видете дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- e ako Ви се јави болка во горниот лев дел од стомакот или на врвот на рамото. Ова може да е знак на оштетување на слезената (видете дел 4).

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ПРЕД да го употребите Лонквекс

- . ако Ви се јават симптоми како кашлање, зголемена телесна температура или потешкотии при дишењето. Ова може да се симптоми на нарушена функција на белите дробови (видете дел 4).
- . ako имате српеста анемија, наследна болест која ги зафаќа црвените крвни клетки.
- e ako сте имале алергиска реакција на други лекови слични на овој (на пр. филграстим, ленограстим или пегфилграстим од групата на G-CSF). Ова може да претставува ризик од појава на преосетливост и кон Лонквекс.

За време на третманот со Лонквекс Вашиот лекар ќе врши редовни анализи на крвта со цел следење на различни крвни елементи и нивните нивоа. Вашиот лекар исто така ќе врши редовни анализи на урината затоа што други лекови слични на овој (на пр. други гранулоцитни колоностимулирачки фактори како филграстим, ленограстим и пегфилграстим) може да ја нарушат функцијата на малите филтри во Вашите бубрези (гломерулонефритис; видете дел 4).

Воспаление на аортата (голем крвен сад кој пренесува крв од срцето во телото) е ретко пријавено со други лекови слични како овој (на пр., филграстим, ленограстим или пегфилграстим на групата на G-CSFs). Симптомите може да вклучуваат треска, абдоминална болка, малаксаност,болки во грбот и зголемени воспалителни маркери. Кажете му на Вашиот лекар доколку ги почувствувате овие симптоми.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца и адолесценти под 18 години, затоа што има само ограничено искуство кај деца кое би покажало дека овој лек е безбеден и ефикасен кај оваа возрасна група.

## Употреба на други лекови

Вашата доза на Лонквекс нормално ќе ја инјектирате 24 часа по последната доза од хемотерапијата на крајот од секој циклус.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

4

<!-- image -->

Бременост и доење. | це ie Лонквекс не е испитан kaj 6 ЖАТ жени. Важно е да го информирате Вашиот лекар ако сте бремена, мислите-дека сте бремена или планирате да останете бремена, при што лекарот може да одлучи дека не смеете да го примате овој лек. /

Не е познато дали активната компонента на овој лек преминува во мајчиното млеко. Затоа, ќе морате да го прекинете доењето за време на третманот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лонквекс не влијае или занемарливо влијае врз способноста за возење и управување со машини.

## Лонквекс содржи сорбитол и натриум

Овој лек содржи 30 та сорбитол во секој наполнет инјекциски шприц. Ако Вашиот лекар Ви рекол дека имате нетолеранција на некои шеќери, советувајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 тд) во секој наполнет инјекциски шприц, т.е. занемарлива количина на натриум.

## 3... КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛОНКВЕКС

Секогаш употребувајте го овој лек точно според упатството на Вашиот лекар или фармацевт. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза

Препорачаната доза изнесува еден наполнет инјекциски шприц (6 та липегфилграстим) еднаш на секој хемотераписки циклус.

## Кога да се употребува Лонквекс

Овој лек се дава приближно 24 часа по последната доза од хемотерапијата на крајот од секој циклус.

## Како се употребува инјекцијата

Овој лек се дава во облик на инјекција со користење на претходно наполнет инјекциски шприц. Инјекцијата се аплицира во ткивото веднаш под кожата (субкутана инјекција).

Вашиот лекар може да Ви препорача да научите како самостојно да си го инјектирате овој лек. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви даде инструкции како да го направите ова. Не се обидувајте самостојно да си го аплицирате, без да го поминете овој тренинг. Информациите потребни за употребата на претходно наполнетиот инјекциски шприц може да ги најдете во дел "Информации за самоинјектирање". За соодветен третман на Вашата болест, потребна е блиска и континуирана соработка со Вашиот лекар.

## Информации за самоинјектирање

Овој дел содржи информации за тоа како самите поткожно да ја употребите инјекцијата Лонквекс на себе. Важно е да не се обидувате самостојно да ја употребите инјекцијата, освен ако сте го помин ле тренингот од Вашиот лекар или медицинска сестра. Ако не сте сигурни како оби остојно да"си го аплицирате лекот или имате било какво прашање, Ве мол ме-побарајте"го Вашиот лекар или медицинска сестра за помош. хи WKS кој

Како се употребува Лонквекс

<!-- image -->

Вие ќе треба самостојно да си ја аплицирате инјекцијата во поткожното ткиво. Ова е познато како субкутана инјекција.

## Опрема која Ви е потребна

- e претходно наполнет инјекциски шприц од Лонквекс,

за давање на инјекцијата во поткожното ткиво ќе Ви треба:

- e памук натопен со алкохол,
- или стерилна газа,
- . парче газа e непробивен пластичен контејнер (пластичниот контејнер може да се набави од болница или аптека) каде што можете безбедно да го отстраните употребениот шприц.

## Што треба да направите пред да ја дадете инјекцијата

2. Отворете го блистерот и извадете го надвор од блистерот наполнетиот инјекциски шприц. Кога ќе го вадите наполнетиот инјекциски шприц од блистерот немојте да го држите за заштитното капаче на иглата, врвот или
1. Извадете го лекот надвор од фрижидер.
3. клипот. 3. Проверете го рокот на употреба на налепницата на наполнетиот инјекциски шприц. Немојте да го употребувате лекот ако е истечен рокот на употреба (последниот ден од наведениот месец). и безбоен.
5. Немојте да го тресете Лонквекс, бидејќи може да влијае на неговата 30
4. Проверете го изгледот на лекот. Растворот мора да биде бистар Ако растворот содржи партикли или ако е заматен, не смеете да го употребите. активност.
6. За употребата да биде поприфатлива, оставете го наполнетиот шприц минути, за да се достигне собна температура (под 25 С) или држете го шприцот во рака неколку минути. Немојте да го загревате шприцот на било кој друг (пр. да не се загрева во микробранова печка или во топла вода).
7. примена. 8. Најдете удобно и добро осветлено место. Ставите се што Ви е потребно дофат на рака (Лонквекс наполнет инјекциски шприц, памук натопен со алкохол, парче завој од газа или стерилна газа и сигурносен контејнер).
8. начин 7. He ro отстранувајте заштитното капаче од иглата се додека не сте спремни за на
9. Темелно измијте ги рацете.

## Како ја припремите инјекцијата

- Пред примена на Лонквекс 4. Држете го шприцот и внимателно отстранете го поклопецот од иглата без вртење. Повлечете право како што е прикажано на сликите 1 2. Не смеете ја допирате иглата или да го притискате клипот.

да инјекцијата, морате да го направите следното:

- да 2. Може да забележите мали меурчиња воздух во наполнетиот шприц. Во тој случај лесно чукнете со прстот по шприцот за да се подигнат меурчињата воздух кон врвот. Држете го шприцот свртен нагоре, истиснете го целиот воздух од шприцот полека буткајќи го клипот на горе.
3. Сега можете да го користите наполнетиот инјекциски шприц.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Каде треба да ја примените инјекцијата

Најсоодветни места за примена на инјекциите се:

- . Горниот дел од бедрото,
- ¢ „Стомакот (видете ги сивите подрачја на слика 3), избегнувајќи ги подрачјата околу папокот.

Ако некој друг Ви ја дава инјекцијата, тоа може да го направи во задниот и страничниот дел на надлактицата (видете ги сивите подрачја на слики 4 и 5).

<!-- image -->

## Како да ја дадете инјекцијата сами на себе

<!-- image -->

<!-- image -->

- We ny АТ 1. Дезинфицирајте го местото на примената на, инјекцијата" на кожата со употреба на памук натопен во алкохол и фатете" набор на. кожа | меѓу палецот и показалецот, без стискање (видете слика
2. Ставете ја иглата во кожата како што Ви покажал Вашиот лекар или медицинска сестра. Аголот помеѓу шприцот и кожата не смее да биде премногу мал (најмалку 45 , видете слика Ту:
4. Полека и рамномерно вбризгајте го лекот, внимавајќи кожата да Ви е постојано набрана.
3. Повлечете го полека клипот за да проверите да не сте навлегле во крвен сад. Ако видите крв во шприцот, извадете ја иглата и повторно пробајте на друго место.
5. После давањето на инјекцијата, извадете ја иглата и пуштете ја кожата.
7. За секоја примена користете друг шприц. Немојте повторно да го користите преостанатиот лек во шприцот.
6. На местото на давањето на инјекцијата притиснете со парче завој од газа или стерилна газа и држете неколку секунди.

<!-- image -->

## Запомнете

Ако имате било какви проблеми, обратете се за помош и совет кај Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Отстранување на употребените шприцеви

- e Ставете ги употребените шприцеви во непробивниот пластичен контејнер и чувајте го далеку од дофат на деца.
- e Неја ставајте заштитната капа на употребените игли.
- e Отстранете го наполнетиот непробивен пластичен контејнер според инструкциите на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Никогаш немојте да ги фрлате употребените шприцеви во домашната канта за ѓубре.

## Информации за самоинјектирање

Овој дел содржи информации за тоа како самите поткожно да ја употребите инјекцијата Лонквекс на себе. Важно е да не се обидувате самостојно да ја употребите инјекцијата, освен ако сте го поминале тренингот од Вашиот лекар или медицинска сестра. Ако не сте сигурни како самостојно да си го аплицирате лекот или имате било какво. шање, Ве молиме побарајте го Вашиот лекар или медицинска сестра за помош.

. &amp; Како се употребува Понквекс. ја ja'a лицирате инјекцијата BO поткожното ткиво. Ова ЕЛ Вие ќе треба самостојно да си е познато како субкут ана инјек

КА

19,

до

<!-- image -->

|

|

|

## Опрема која Ви е потребна

За давање на инјекцијата во поткожното ткиво ќе Ви треба:

- . претходно наполнет инјекциски шприц од Лонквекс,
- ¢ памук натопен со алкохол,
- г парче газа или стерилна газа,

## Што треба да направите пред да ја дадете инјекцијата

- . Извадете го лекот надвор од фрижидер.
2. Отворете го блистерот и извадете го надвор од блистерот наполнетиот инјекциски шприц (видете слика 1). Кога ќе го вадите наполнетиот инјекциски шприц од блистерот немојте да го држите за заштитното капаче на иглата, врвот или клипот. Ова може да ја наруши безбедноста на уредот.
3. Проверете го рокот на употреба на налепницата на наполнетиот инјекциски шприц. Немојте да го употребувате лекот ако е истечен рокот на употреба (последниот ден од наведениот месец).
4. Проверете го изгледот на лекот. Растворот мора да биде бистар и безбоен. \_ Акорастворот содржи партикли или ако е заматен, не смеете да го употребите.
6. За употребата да биде поприфатлива, оставете го наполнетиот шприц 30 минути, за да се достигне собна температура (под 25°C) или држете го шприцот во рака неколку минути. Немојте да го загревате шприцот на било кој друг начин (пр. да не се загрева во микробранова печка или во топла вода).
5. Немојте да го тресете Лонквекс, бидејќи може да влијае на неговата активност.
7. Не го отстранувајте заштитното капаче од иглата се додека не сте спремни за примена.
8. Најдете удобно и добро осветлено место. Ставите се што Ви е потребно на дофат на рака (Лонквекс наполнет инјекциски шприц, памук натопен со алкохол и парче завој од газа или стерилна газа).
9. Темелно измијте ги рацете.

<!-- image -->

## Како да ја припремите инјекцијата

Пред примена на Лонквекс инјекцијата, морате да го направите следното:

1. Држете го шприцот и внимателно одстранете го поклопецот од иглата без вртење. Повлечете право како што е прикажано на сликите 2 и 3. Не смеете да ја допирате иглата или да го притискате клипот.
2. Може да забележите мали меурчиња воздух во наполнетиот шприц. Во тој случај лесно чукнете со прстот по шприцот за да се подигнат меурчињата воздух кон врвот. Држете го шприцот тен нагоре, истиснете го целиот воздух од шприцот полека буткајќи го потнаѓбре,
3. Сега можете да го користите наполнет от.Инјекциски шприц.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Каде треба да ја примените инјекцијата

Најсоодветни места за примена на инјекциите се:

- e Горниот дел од бедрото,
- e Стомакот (видете ги сивите подрачја на слика 4), избегнувајќи ги подрачјата околу папокот.

Ако некој друг Ви ја дава инјекцијата, може тоа да го направи во задниот и страничниот дел на надлактицата (видете ги сивите подрачја на слики 5 и 6).

<!-- image -->

## Kako да ja дадете инјекцијата сами на себе

2. Ставете ја иглата во кожата како што Ви покажал Вашиот лекар или медицинска сестра. Аголот помеѓу шприцот и кожата не смее да биде премногу мал (најмалку 45", видете слика 8).
1. Дезинфицирајте го местото на примената на инјекцијата на кожата со употреба на памук натопен во алкохол И фатете набор на кожа меѓу палецот и показалецот, без стискање (видете слика 7).
3. Повлечете го полека клипот за да проверите да не сте навлегле во крвен сад. Ако видите крв во шприцот, извадете ја иглата и повторно пробајте на друго место.
4. tc DHE p . A 5. Притиснете roskaunot Ho, kpaj со цел да ја вбгризате целата течност. Додека клипот е сеуште стиснат до крај, извадете ја иглата од кожата (видете слика 10). Потоа ems го клипот, Веднаш ќе се активира сигурносното помагало.
4. Полека и рамномерно вб изгајте го лекот, внимавајќи кожата да Ви е постојано набрана (видете слика"9)..

<!-- image -->

Целата игла и шприцот ќе бидат повлечени и покриени, така што да не можете случајно да се боцнете со иглата (видете слика 11).

6. На местото на давањето на инјекцијата притиснете со парче завој од газа или стерилна газа и држете неколку секунди.
7. Секој наполнет инјекциски шприц е наменет само за еднократна употреба.

<!-- image -->

## Запомнете

Ако имате било какви проблеми, обратете се за помош и совет кај Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Ако сте примиле поголема доза на Лонквекс отколку што е потребно

Ако сте употребиле повеќе Лонквекс мора да разговарате со Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да земете Лонквекс

Ако сте пропуштиле да ја аплицирате инјекцијата, контактирајте го Вашиот доктор за тоа кога треба да ја примите наредната доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го

<!-- image -->

Како и сите лекови, Лонквекс може да предизвика несакани ефекти, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

## Најсериозни несакани дејства

- e Алергиски реакции како што се исип на кожата, издигнати подрачја на кожата кои чешаат и сериозни алергиски реакции со слабост, пад на крвниот притисок, потешкотии во дишењето и отоци на лицето биле забележани помалку често (може да се појават кај до 1 од 100 луѓе). Ако мислите дека имате ваков тип на реакција мора да го прекинете инјектирањето на Лонквекс и веднаш да побарате медицинска помош.
- Зголемување на големината на слезената е пријавено помалку често и случаи на руптура на слезена биле пријавени со други лекови слични на Лонквекс. Некои случаи на руптура на слезената биле фатални. Важно е веднаш да го контактирате Вашиот доктор, доколку осетите болка во горната лева страна на абдоменот или во левото рамо, бидејќи ова може да биде поврзано со проблем со Вашата слезена.
- Кашлица, покачена температура и отежнато и болно дишење може да бидат знаци на помалку чести сериозни пулмонални несакани ефекти, како што е пневмонија и синдром на акутен респираторен дистрес, кои можат да бидат фатални. Ако имате покачена температура или некои од овие симптоми, важно е веднаш да го контактирате Вашиот лекар.
- Важно е веднаш да го информирате Вашиот лекар доколку имате било кој од следниве симптоми: отекување или оток околу очите, што може да биде поврзано со поретко мокрење, отежнато дишење, оток на стомакот и чувство на подуеност, и општо чувство на замор. Овие симптоми обично брзо се развиваат.

Можно е да се симптоми на состојба забележана при примена на други лекови слични на Лонквекс наречена "capillary leak 5упдготе-синдром на зголемена пропустливост на капиларите", која предизвикува излегување на крв од малите крвни садови во Вашето тело и која бара итна медицинска помош.

## Други несакани дејства

Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- e MyckynHockenetHa болка како болка во коските и болка во зглобовите, мускулите, колковите, градите, вратот или грбот. Вашиот лекар ќе Ве советува како да ги олесните болките во коските и што да употребувате.
- Мачнина (наузеа).

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 луѓе)

- Намалување на бројот на тромбоцитите, што може да го зголеми ризикот од крварење или модринки.
- Главоболка.
- Реакции на кожата, како што се црвенило или исип.
- Намалување на нивото на калиум, што може да предизвика слабост во мускулите, грчеви или абнормален ритам на срцето.
- Болка во градите.
- Кашлање крв.

Помалку чести (може да се јават кај до/1 на 100 луѓе)

\

<!-- image -->

- e „Покачување на нивото на бели крвни клетки.
- e Локална реакција на местото на инјектирање, како болка и стврднување.
- e Може да се појават некои промени во Вашата крв, но овие промени ќе се детектираат за време на редовните контроли на крвта.
- e Крварење од белите дробови.

## Непознато (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци)

- e Воспаление на аортата (голем крвен сад кој пренесува крв од срцето низ телото), видете дел 2.

## Несакани ефекти кои се појавуваат кај слични лекови, но сеуште не се забележани со Лонквекс

- e Српестоклеточна криза кај пациенти со српеста анемија.
- e Издигнато виолетово обојување и болни рани на долните екстремитети и понекогаш на лицето и вратот со покачена температура (Sweets syndrome).
- e Воспаление на крвните садови на кожата.
- e Нарушување на функцијата на малите филтри во Вашите бубрези (гломерулонефритис; видете дел 2 "Предупредување и мерки на претпазливост").

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛОНКВЕКС

Чувајте го овој лек на места недостапни за деца.

Лекот не треба да се употребува после изминување на рокот на траење кој е наведен на надворешното пакување. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C) Да не се замрзнува.

Наполнетиот инјекциски шприц чувајте го во надворешната кутија, со цел да се заштити од светлина.

Лонквекс може да се извади од фрижидер и да се чува. на температура под 25°C

честички во него.

<!-- image -->

Не го фрлајте овој лек во отпадни води или домашен отпад. Уништете го овој лек според инструкциите на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Лонквекс

- e Активна супстанција е липегфилграстим. Секој наполнет инјекциски шприц содржи 6 та липегфилграстим. Еден mi на раствор содржи 10 mg липегфилграстим.
- e Останатите помошни супстанции (ексципиенси) се: глацијална оцетна киселина, натриум хидроксид, сорбитол (Е420), полисорбат 20 и вода за инјекции.

## Како изгледа Лонквекс и содржина на пакувањето

Лонквекс е раствор за инјектирање (инјекција) во наполнет инјекциски шприц со фиксирана игла за инјектирање во блистер. Лонквекс претставува бистар и безбоен раствор. Секој наполнет инјекциски шприц содржи 0,6 т! раствор.

Секое пакување содржи 1 наполнет инјекциски шприц со или без сигурносно помагало.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Teva Biotech GmbH DornierstraRe 10 89079 Улм Германија

Merckle GmbH, Graf-Arco-StraRe 3 89079 Улм Германија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2023 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

Lonquex 1 наполнет инјекциски шприц со заштита 3a игла x 0,6 тикутија: 11-68 18/2 Lonquex 1 наполнет "инјекциски шприц без заштита за игла x 0,6 тукутија: 116817/2 и Ај ај 5 wD