<!-- image -->

## Упатство за употреба на лек: Информации за пациентот

## Беову 120 те/т! раствор за инјектирање

бролуцизумаб

v Овој лек е предмет Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо идентификување Ha новите безбедносни информации. Можете да помогнете со пријавување на какви било несакани ефекти. Погледнете го крајот на делот 4 за тоа како да пријавите несакани ефекти.

## Внимателно прочитајте го целото ова упатство пред да ви го дадат лекот затоа што содржи важни информации за вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите
- -Ako добиете некој несакан ефект, разговарајте со вашиот докор. Ова вклучува било какви несакани ефекти дури и оние кои не се вклучени во упатството. Погледнете дел 4.

## Што има во ова упатство

- Што претставува Беову и за што се употребува 1.
- 2: Што треба да знаете пред да ro земете/употребите Беову
3. Како да ro земате/употребувате Беову
4. Можни несакани дејства
- 5: Чување и рок на употреба на Беову
- б. Содржина на пакувањето и други информации

## BEOVU/BEOBY

Бролуцизумаб 120 mg/ml раствор за инјектирање

Активната супстанција е бролуцизумаб. Еден ml раствор за инјектирање содржи 120 mg бролуцизумаб. Секоја вијала содржи 27,6 mg бролуцизумаб во 0,23 ml раствор. Ова обезбедува употребливо количество за испорака на единечна доза од 0,05 ml раствор што содржи 6 mg бролуцизумаб.

Останатите состојки се: натриум цитрат, са: тоци 80, вода за инјекции.

КЛ Назив, седиште и адреса на произво; wrap wis)

/

S

КОП!

\_

+7

Novartis Pharma Stein AG, Швајцарија

<!-- image -->

## 1. Што е Беову и за што се користи

## Што е Беову

Беову содржи активна супстанција бролуцизумаб, која спаѓа во група на лекови наречени агенси за антиневаскуларизација. Беову е инјектиран во окото од страна на вашиот доктор за лекување на состојби на окото кои може да имаат влијание на вашиот вид

<!-- image -->

## За што се користи Беову

Беову се користи за лекување на состојби на окото кај возрасни, што се случува кога се формираат абнормални крвни садови и кои растат под макулата. Макулата, која е на задниот дел на окото, е одговорна за јасен вид. Од абнормалните крвни садови може да истекува течност или крв во окото и да го отежнат функционирањето на макулата, што резултира со заболување кое може да предизвика намален вид како:

- .* HeoBackyJlapHa (влажна) макуларна дегенерација поврзана со старост (СМД)
- . дијабетски макуларен едем (ДМЕ)

## Како функционира Беову

Беову може да ја забави прогресијата на болеста и со тоа да го одржи, па дури и да го подобри вашиот вид.

## 2. Што треба да знаете пред да ви биде даден Беову

## Не смее да ви биде даден Беову:

- -Ако сте алергични Ha бролуцизумаб или Ha која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -Ако имате активна или суспектна инфекција во или околу окото.
- -Ако имате болка или црвенило во окото (воспаление на окото).

Ако ви се појави нешто од ова, кажете му на вашиот доктор. Не треба да ви биде даден Беову.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарај те со вашиот доктор пред да ви биде даден Беову ако нешто од следново се однесува на вас:

- -Ако имате глауком (состојба на очите која обично е предизвикана од висок очен притисок).
- -Ако имате историја на гледање светилки или пловечки делови во окото (темни пловечки точки) или ако имате неодамнешно зголемување на големини делови. / OP A ISIE VE ag
- -Ако некогаш сте имале било каква очна болест или O вр Зрекман
- -Ако сте имале операција на окото во последните 4 нед erm gin akg е Пп на окото во наредните 4 недели.

ре

|

- -Ако имате медицинска историја на ненадејно ryOerbe На а Видот поради блоја 1 садови во задниот дел на окото (ретинална васкуларн билудија) или gee wayeHHe Ha крвните садови BO задниот дел на окото (ретинален васк ue из ан "тата година. НАЈ

Та

## Веднаш кажете му на вашиот доктор, ако:

- -развиете црвенило на окото, болка во очите, зголемен дискомфор, влошување на црвенилото на очите, заматен или намален вид, зголемен број на мали честички во вашиот вид, зголемена чувствителност на светлина.
- -развиете ненадејно губење на видот, кое може да биде знак на ретинална васкуларна оклузија.

Било кој од овие симптоми може да резултира да Вашиот лекар Ви го прекине лекувањето со Беову.

## Понатаму важно за вас е знаете дека:

- -безбедноста и ефикасноста на Беову кога се администрира на двете очи во исто време не е проучена и употребата на овој начин може да доведе до зголемен ризик од појава на несакани ефекти.
- -инјекциите со Беову може да предизвикаат зголемување на очниот притисок (интраокуларен притисок) кај некои пациенти во рок од 30 минути по инјекцијата. Вашиот доктор ќе го следи ова по секоја инјекција.
- -вашиот доктор ќе провери дали имате други фактори Ha ризик кои можат да ja зголемат можноста за раскинување или одвојување на еден од слоевите на задниот дел на окото (ретинално одвојување или раскинување и одвојување или раскинување на ретиналниот пигментен епител), во кој случај Беову мора да се дава со претпазливост.

Системската употреба Ha VEGF инхибитори, супстанции слични на оние содржани во Беову, е потенцијално поврзана со ризикот од згрутчувања во крвта да ги блокира крвните садови (артериски тромбоемболични настани), што може да доведе до срцев удар или мозочен удар. Постои теоретски ризик од вакви настани по инјектирање на Беову во окото.

## Деца и адолесценти

Беову не се користи кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Беову

Кажете му на вашиот лекар ако користите, неодамна сте користеле или може да користите други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, се сомневате дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од вашиот доктор пред да ви се даде овој лек.

Доењето не се препорачува за време на третманот со Беову и најмалку еден месец по прекинувањето на третманот со Беову бидејќи не е познато дали Беову преминува во мајчино млеко.

Жените кои би можеле да забременат мора да користат ефикасен метод за контрацепција за време на третманот и најмалку еден месец по прекинувањето на третманот со Беову. Ако лекар.

## Возење и користење на машини

По инјекцијата со Беову, може да имате привремени пр вид). Не возете или користете машини се додека траат о

## Содржина на натриум во Беову

<!-- image -->

.

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 те) по доза, каќе: "без натриум". о да се каже дека е

## 3... Како се дава Беову

## Колку и колку често се дава Беову

Препорачаната доза е 6 те бролуцизумаб.

## Влажна СМД

- -Ke бидете третирани со една инјекција секој месец BO првите 3 месеци.
- -Потоа, би добивале една инјекција секои 3 месеци. Вашиот доктор ќе ги определи интервалите на третман, во однос на состојбата на вашето око, кај некои пациенти можеби ќе биде потребен третман на секои 2 месеци. Терапевтскиот интервал меѓу две дози на Беову не треба да биде пократок од секои два месеца.

<!-- image -->

## ДМЕ

- -Ke бидете третирани со една инјекција на секоја 6-Ta недела за време на првите пет инјекции.
- -Потоа може ќе треба да примате една инјекција на секои 3 месеци. Лекарот ќе Ви го одреди интервалот на лекување врз база на состојбата на Вашето око; на некои пациенти може ќе им биде потребно лекување на секои 2 месеци.

<!-- image -->

## Метод на администрирање

Беову се дава како инјекција во вашето око (интравитреално користење) ос страна на очен доктор.

намали или спречи болката од

инјекцијата.

## Колку долго трае третманот со oe

<!-- image -->

резултат за време на редовно закажаните посети. Вашиот лекар оже да ги провери и вашите очи помеѓу инјекциите. Ако имате прашања за тоа колку долго ќе го примате Beosy,

разговарајте со вашиот доктор.

## Пред прекинување на третманот со Беову

Разговарајте со вашиот доктор пред прекинување на третманот. Прекинувањето на третманот може да го зголеми ризикот од губење на видот и вашиот вид може да се влоши.

Ако имате некое дополнително прашање за користењето на лекот, прашај те го вашиот доктор.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се појавуваат сите секогаш. Несаканите ефекти со инјекцијата Беову се или предизвикани од самиот лек или од постапката на инјектирање и тие најмногу се манифестираат на окото.

## Некои несакани ефекти можат да бидат сериозни

Веднаш побарајте медицинска помош ако имате некои од следниве несакани ефекти, како што се знаци на алергиски реакции, воспаленија или инфекции:

- . Ненадејно намалување или промена на видот
- . Болка, зголемен дискомфор, влошување на црвенилото на окото

Ако имате некој сериозен несакан ефект, веднаш кажете му на вашиот доктор.

## Други можни несакани ефекти

Други несакани ефекти кои можат да се појават после третман со Беову ги вклучуваат оние наведени подолу.

Повеќето несакани ефекти се лесни до умерени и генерално ќе исчезнат во рок од една недела по секоја инјекција.

Доколку овие несакани ефекти станат сериозни, ве молиме кажете му на вашиот доктор.

Чести: може да се појават кај 1 на секои 10 лица

- . Воспаление на средниот слој од 5идот на окото (увеитис)
- . Откачување на геловидната супстанца во внатрешноста на окото (откачување на витреус)
- . Раскинување на ретината (задниот дел на окото кој ја детектира светлината) или некој од нејзините слоеви (раскинување на пигментниот ретинален епител)
- . Намалена острина на видот (намалена видна острина)
- Крварење во ретината (ретинална хеморагија)
- Воспаление на ирис, обоениот дел од окото (иритис)
- . Заматување на леќата на окото (катаракта)
- . Крварење од мали крвни садови во надворешниот слој на окото (конјукгивална хеморагија)
- Подвижни точки во вашиот вид (делови кои лебдат)
- Очна болка
- Зголемување на притисокот внатре во окото (зголемен интраокуларен притисок)
- Црвенило на белката од окото (конјун ми МЕД
- Заматен или нејасен вид
- e Изгребана рожница, оштетување ирисот (абразија на рожницата)
- . Оштетување на чистиот слој на кератитис)
- e Алергиска реакција (преосетливоф
- . Тешко воспаление во внатрешноста на окото (ендофталмитис)

Не толку чести: може да се појават кај 1 на

лица

<!-- image -->

ото

јаболко

што

го

покрива

ркрива ирисот (пунктантен

- . Слепило
- . Ненадејно губење на видот поради блокада на артерија во окото (оклузија на ретинална артерија)
- . Одвојување на ретината (одвојување на ретина)
- . Црвенило на окото (конјунктивална хиперемија)
- . Зголемено производство на солзи (зголемена лакримација)
- . Ненормално чувство во окото
- . Одвојување на еден од слоевите на ретината (одвојување на ретиналниот пигментен епител)
- ° Воспаление на геловидната супстанција BO внатрешноста Ha окото (витритис)
- ° Воспаление Ha предниот дел на окото (воспаление на предна комора или одблесок)
- . Воспаление во ирисот и соседното ткиво во окото (иридоциклитис)
- . Отекување на рожницата, чистиот слој на очното јаболко (едем на рожницата)
- . Крварење во окото (крварење во стаклестото тело)
- . Ненадејно губење на видот како резултат на блокада на крвните садови на задниот дел на окото (ретинална васкуларна оклузија)
- . Воспаление на крвните садови во задниот дел на окото (ретинален васкулитис)

## Пријавување на сомнителни несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како да ce чува Беову

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување, кој е наведен на пакувањето и етикетата на продуктот. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го во фрижидер (2°C -8°C).

Не го замрзнувајте.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да го заштитите од светлина.

Пред употреба, неотворената вијала може да се чува на собна температура (под 25"С) до 24 часа.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Беову и содржина на пакувањето

Беову 120 те/т! раствор за инјектирање (инјекција) малку кафеаво-жолт воден раствор.

Големина на пакувањето од | вијала и 1 тапа игла за ф 51m) само за единечна употреба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број на решение и датум

<!-- image -->

11-6303/1 од 27.06.2022

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Август, 2022 г.

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Упатство за употреба на вијали

## Складирање и проверка

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чувајте го Beovu во фрижидер (2°C -8°C). Не го замрзнувајте. Чувајте ја вијалата во надворешниот картон за да се заштити од светлина.

Пред употреба, неотворената вијала на Беову, може да се чува на собна температура (под 25°C) до 24 часа. По отварањето на вијалата продолжете во асептични услови.

Беову е чист до малку опалесцентен и безбоен до малку кафеаво жолт воден раствор.

Растворот треба да се прегледа визуелно при вадење од фрижидер и пред администрација. Ако се видливи честички или замагленост, вијалата не смее да се користи и да се следат соодветни постапки за замена.

Содржината на вијалата и иглата за филтрирање се стерилни и се само за единечна употреба. Не ја користете ако амбалажата, вијалата и/или иглата за филтрирање се оштетени или со истечен рок.

## Како да се подготви и администрира Beovu

Вијалата содржи повеќе од препорачаната доза од 6 тв. Содржината што може да се извлече од вијалата (0,23 т!) не треба да се користи целосно. Вишокот од содржината треба да се исфрли пред инјектирањето. Инјектирање на целата содржина на вијалата може предозирање.

Процедурата за интравитреално инјектирање мора да се спроведе дсептички, КОСА вклучува употреба на хируршка дезинфекција на рацете, стерил прекривка и стерилен спекулум за очен капак (или еквивалент) и стерилна парацентеза (доколку е потребно).

што

За подготовка и интравитреална инјекција, потребни се следниве медицински помагала за една употреба:

- . Стерилна игла за инјектирање 30G x 2"
- . Шприц од | т! со одбележана доза на 0.5 ml, стерилен.
- . Tana игла за филтрирање од 5 шт (18G x 1", 1.2 mm x 40 тт), стерилна.

Иглата за инјектирање и шприцот не се вклучени во пакувањето на Beovu.

Осигурете се дека инјекцијата е дадена веднаш по подготовката на дозата (чекор 8).

Забелешка:

Дозата мора да биде наместена на 0.05 т!.

## Постапка за инјектирање

<!-- image -->

| 1.   | Извадете го капачето од вијалата и исчистете ја преградата на вијалата (на пример, со пребришување со 70% алкохол).                                                                                                                                                                      |
|------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Ds   | Соберете ja иглата за филтрирање на шприц од | т! користејќи асептичка техника.                                                                                                                                                                                                          |
| 3.   | Притиснете ја иглата за филтрирање во центарот на преградата на вијалата додека иглата не го допре дното на вијалата.                                                                                                                                                                    |
| 4.   | За да ја повлечете течноста, држете ја вијалата малку наклонета и полека повлечете ја целата течност од вијалата и иглата за филтрирање. Осигурете се дека прачката на клипот е повлечена доволно назад при празнење на вијалата за да се осигура комплетно празнење иглата на филтерот. |
|      | асептичен начин и фрлете ја. Иг. треба да се користи за интравитј                                                                                                                                                                                                                        |
| 6.   | : i Асептично и цврсто наместете ја 8 aging а HH] е 300 x и. Ha шприцот. јо . ау а                                                                                                                                                                                                       |

<!-- image -->

Забелешка: Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## Често поставувани прашања и одговори:

- П: Што ако имам потешкотии да извадам доволно течност од вијалата?
- О: Не ја тресете вијалата пред да повлечете, туку оставете ја течноста да се сталожи на дното на вијалата. Уверете се дека вијалата е во исправена, малку наклонета позиција. Полека повлечете го клипот и почекајте да се појави течноста во цевката на шприцот. Продолжете полека да повлекувате за целосно да ги испразните ки о и иглата за филтрација.
- П: Што ako не можам да ги остранам сите меурч О: Важно е течноста да нема воздух. Sonne Ge ање fa капакот обично не се одвојуваат од стопирачетза времен динј волуменот на дозата. 38 "4 ји кои се прицврстени на ата и затса не влијаат на
- ЧЕ ОНЕ др АА вобдуцији ишенцето?

<!-- image -->

aot