## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

EQUORAL* /EKBOPAJI капсула, мека 25 mg EQUORAL® /EKBOPAJI капсула, мека 50

mg EQUORAL" /EKBOPAJI капсула, мека 100 mg Ciclosporin

- содржи важни информации за Вас. Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Погледнете дел 4.

## Упатството содржи:

- Дополнителни информации
- Што претставува EQUORAL и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите EQUORAL Како да се употребува EQUORAL Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на EQUORAL PaAKRWMYrA

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА EQUORAL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Едиога!

Името на овој лек е Equoral. Ја содржи активната супстанција циклоспорин. Припаѓа на групата лекови познати како имуносупресиви. Овие лекови се користат за намалување на имунолошките реакции во телото.

## За што се користи Equoral и како делува

- Ако имате некоја автоимуна болест, при која Вашиот имунолошки систем ги реакција. Такви болести вклучуваат проблеми со очите со кои се загрозува Вашиот вид (ендоген увеитис, вклучувајќи Behcet-os увеитис), тешки случаи на егзема и псоријаза), тежок ефротски синдром.
- Ако сте имале трансплантација на орган, коскена срцевина или трансплантација на матични клетки, функцијата на Едиога! е да го контролира имунолошкиот систем на Вашето тело. Едиога! спречува отфрлање Ha трансплантирани органи преку блокирање на развојот на одделни клетки кои нормално го напаѓаат трансплантираното ткиво. "

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА \ СМЕ ак EQUORAL

5

*SHKU

-

i Ако земате Едиога! по трансплантацијата, ќе: ТЕ i vine трепишан camo за Bac од sre) ee оимуни болести.

&lt;

cKonsss

<!-- image -->

2 Советите во ова упатство може да се разликуваат во зависност од тоа дали го земате лекот за трансплантација или за автоимуна болест.

Следете ги внимателно сите инструкции на Вашиот лекар. Тие може да се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

## Немојте да употребувате EQUORAL:

- г ако сте алергични на циклоспорин или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- " со производи кои содржат дабигатран етексилат (кој се користи за да се избегне згрутчување на крвта по хирушка интервенција) или босентан и алискирен (се користат за да се намали високиот крвен притисок).
- СО производи кои содржат Hypericum perforatum (кантарион).

Не земајте Equoral и кажете му на Вашиот лекар ако горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Equoral.

- Предупредувања и мерки на претпазливост Пред ии за време на третманот со Едиога!, веднаш кажете му на Вашиот лекар: ° ако имате било какви знаци на инфекција, како што се треска или болно грло. Едиога! го потиснува имунолошкиот систем, а исто така може да влијае врз способноста на Вашето тело да се бори против
- инфекцијата.
- " ако имате проблеми со бубрезите. Вашиот лекар ќе врши редовни
- г ако имате проблеми со црниот дроб.
- намалување на крвниот притисок.
- г ако имате ниски нивоа на магнезиум во телото, Вашиот лекар може да Ви даде да земете додатоци со магнезиум, особено веднаш по Вашата операција, ако сте имале трансплантација.
- © ако имате гихт.
- г ако имате високо ниво на калиум во крвта.
- © ако треба да се вакцинирате.

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас пред или за време на третманот со Едиога!, кажете му веднаш на Вашиот лекар.

## Сончева светлина и заштита од сонце

- светлина и УВ светлина преку:

Equoral ro потиснува Вашиот имунолошки систем. Ова ло развој на рак, особено на кожата и лимфниот систе изложеност на сончева

- " Облекување соодветна заштитна облека.
* Често да користите крема за сонце со висок заштитен ф

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Equoral:

* ако имате епилепсија
- " ако имате или сте имале проблеми со алкохолот
- " ако имате било какви проблеми со црниот дроб
* ако сте бремени
* ако доите
- "ако лекоте пропишан за дете.

<!-- image -->

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), кажете му на Вашиот лекар пред да земете Едиога!. Тоа е затоа Што овој лек содржи алкохол (видете подолу "Едиога! содржи етанол").

## Следење на текот на лекувањето со Едиога! Вашиот

* нивото на циклоспорин во крвта, особено ако сте имале трансплантација, * Вашиот крвен притисок пред почетокот на третманот и редовно за време на третманот,

лекар ќе ги провери:

* колку добро работат Вашиот црн дроб и бубрезите,

лекар.

- "" Вашите липиди (масти) во крвта . Ако имате било какви прашања во врска со тоа како Едиога! делува или зошто овој лек Ви е пропишан, прашајте го Вашиот

Покрај тоа, ако земате Едиога! за

нетрансплантациска болест (интермедијарен или заден увеитис и Венсеќ-ов увеитис, атопичен дерматитис, тежок ревматоиден артритис или нефротски синдром), не земајте Equoral:

- " ако имате
- " ако имате било кој тип на рак.
- инфекција која He е под контрола со лекови.
* ако имате висок крвен притисок (хипертензија), кој не е под контрола со лекови. Ако добиете висок крвен притисок за време на третманот и не може да се контролира, Вашиот лекар треба да Ви го прекине лекувањето со Equoral.

Не земајте Едиога! ако било што од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Equoral.

или атопичен дерматитис. Ако Ви бил пропишан Едиога! за лекување на псоријаза или атопичен дерматитис, не треба да бидете изложени на било кое УВБ-зрачење или фототерапија за време на третманот.

## Децаи адолесценти

Едиога!

не

треба

лекување

на

да

се

нефротски

дава

на

синдром.

## Постара популација (65 години и постари)

Постои ограничено искуство со Едиога! кај постари пацие да следи колку добро Ви функционираат бубрезите. Ако ст

<!-- image -->

деца

за

нетрансплантаци

псоријаза или атопичен дерматитис, треба да бидат третирани со Едиога! само доколку Вашата состојба е особено

## Употреба на други лекови !

известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или

Секогаш,

лекови пред или за време на третманот со Equoral:

- " Лековите што може да влијаат на нивоата на калиум. Ова вклучува лекови KOM содржат калиум, калиумови суплементи, таблети за мокрење (диуретици) кои штедат калиум и некои лекови кои го намалуваат Вашиот крвен притисок.
- ¢ Метотрексат. Се користи за лекување на Тумори, тешка псоријаза и тежок ревматоиден артритис.
- " Лекови кои може да го зголемат или намалат Нивото на циклоспорин (активната супстанција на Equoral) во крвта. Вашиот лекар може да го
- -Лекови KOU може да го зголемат нивото на циклоспорин во крвта лекување на менструалните проблеми), лекови за лекување на гихт (алопуринол), холична киселина и деривати (се користат за лекување на жолчен камен), протеаза инхибитори кои се користат за лекување на ХИВ, иматиниб (се користи за лекување на леукемија или тумори), канабидиол (покрај друга примена се користи
- . Лекови кои можат да влијаат на Вашите бубрези. Тие вклучуваат: антибактериски лекови (гентамицин, тобрамицин, ципрофлоксацин), антигабични лекови кои содржат амфотерицин Б, лекови кои се користат за инфекции на уринарниот тракт кои содржат триметоприм, A содржат мелфалан, лекови кои се користат за да се Hayes Кокичуната на киселина во Вашиот желудник (инхибитори на лачење/на. ибеј Н2-рецепторен антагонист), такролимус, лекови прот ја (A анти-инфламаторни лекови, како што е киселина (се користат за да се намали к
- и за третман на напади). -Лекови кои можат да го намалат нивото на циклоспорин во крвта: барбитурати (ce користат да Ви помогнат да заспиете), некои антиконвулзивни лекови (како што се карбамазепин или фенитоин), октреотид (се користи за лекување на акромегалија или невроендокрини тумори во стомакот), антибактериски лекови кои се користат за лекување на туберкулоза, орлистат (се користи да помогне во губење на притисок (босентан) и тербинафин (антигабични лекови кои се користат за лекување на инфекции на прстите и ноктите).

<!-- image -->

тешка.

- наречени статини), преднизолон, етопозид (се користи за лекување на рак), репаглинид (перорални антидијабетици), имуносупресиви (еверолимус, сиролимус), амбрисентан и специфични анти-канцер лекови наречени антрациклини (како што е доксорубицин).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Equoral.

## Земање EQUORAL со храна или со пијалак

Не земајте Едиога! со грејпфрут или сок од грејпфрут. Тоа е затоа што тие можат да влијаат на Toa како Equoral делува.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за потенцијалните ризици од употреба на Едиога! за време на бременоста. *

* Кажете му на Вашиот лекар ако доите. Доење не се препорачува за време на третманот со Equoral. Тоа е затоа што циклоспорин, активната супстанција, се излачува во мајчиното млеко. Ова може да влијае на Вашето бебе.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени или планирате да забремените. Искуството со Едиога! за време на бременост е ограничено. Во принцип, Едиога! не треба да се зема за време на бременоста. Ако за вас е неопходно да го земате овој лек, Вашиот лекар ќе разговара со Вас за предностите и потенцијалните ризици од употреба на овој лек во текот на бременоста.

## Хепатитис Ц

Кажете му на Вашиот лекар ако имате хепатитис Ц. Функцијата на Вашиот црн дроб може да се промени со лекувањето на хепатитис Ц и тоа може да влијае на

## Влијание врз управување со моторно возило и машини

Едиога! содржи алкохол. Ова може да влијае на Вашата способност за возење и ракување со машини.

## Едиога! содржи етанол

Едиога! содржи приближно 18,8 vol. % Етанол (алкохол), што одговара до 798 та по доза употребени кај трансплантирани пациенти. Ова е еквивале FEHO-Ha речиси 20 т! пиво (596) или 8,3 ml вино (12%) по доза.

Алкохолот може да биде штетен ако имате проблеми епилепсија, повреди на мозокот, проблеми со црниот дроб или доите. Исто така може да биде штетно ако овој лек се

Едиога! содржи сорбитол

пб jak

<!-- image -->

6 Ако Bu е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек. Сорбитол може да има слабо лаксативно дејство.

## 3. KAKO A CE YNOTPEBYBA EQUORAL

сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот. Не земајте повеќе од

препорачаната доза.

## Колку Едиога! да се земе

Вашиот лекар ќе Ви ја пропише точната доза на Едиога! за Вас. Тоа зависи од Вашата телесна тежина и за што го земате лекот. Вашиот лекар ќе Ви каже колку често да го земате Вашиот лек.

## " Кај возрасни:

- Вкупната доза секој ден обично е помеѓу 2 та и 15 mg на килограм телесна тежина. Ова е поделено во две дози.

## Трансплантација на органи, коскена срцевина и матични клетки -

- -Обично, повисоки дози ce користат пред и веднаш по Вашата трансплантација. Пониски дози се користат штом Вашиот трансплантиран орган или коскена срцевина се стабилизираат.

## Ендоген увеитис

- -Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата на онаа што е идеална за Вас. За да го направи ова, Вашиот лекар можеби ќе биде потребно да направи некои испитувања на крвта.
- -„Вкупната доза секој ден е обично помеѓу 5 mg u 7 mg на килограм телесна тежина. Ова е поделено во две дози.

## Нефротски синдром

- -„Вкупната доза секој ден за возрасни обично е 5 Mg на килограм телесна тежина. Ова е поделено во две дози. Кај пациенти со проблеми со бубрезите, првата доза се зема секој ден и не смее да биде повеќе од 2,5 mg на килограм телесна тежина.
- -Вкупната доза секој ден е обично помеѓу 3 mg на килограм телесна тежина и 5 mg на килограм телесна тежина. Ова е поделено во две дози.

## Тежок ревматоиден артритис

## Псоријаза и атопичен дерматит

## " Кај деца:

- -„Вкупната доза секој ден е обично помеѓу 2,5 та на килограм телесна тежина и 5 mg на килограм телесна тежина. Ова е поделено во две дози.

## Нефротски синдром

- -Вкупната доза секој ден за деца обично е 6 mg на kun Ова е поделено во две дози. Кај пациенти со пр првата доза која се зема секој ден не треба да бид "повеќ килограм телесна тежина. Њ

<!-- image -->

дури и ако се чувствувате добро.

## Префрлање од перорален циклоспорин на перорален микроемулгиран циклоспорин

Може веќе сте земале друг перорален циклоспорин. Вашиот лекар може да

- микроемулгиран циклоспорин: * Немојте да се вратите на земање на Вашите претходни лекови, освен ако Вашиот лекар не Ви каже. " По Вашиот
- трансфер, Вашиот лекар ќе Ве следи повнимателно за кратко време. Тоа е поради промената во начинот како циклоспорин се апсорбира во крвта. Вашиот лекар треба да биде сигурен дека ќе добиете вистинска доза за Вашите
- лекар или фармацевт. Дозата може ќе треба да се намали. Никогаш не ја Намалувајте дозата сами, освен ако тоа не Ви го кажал лекарот.

## циклоспорин на друга Откако ќе

- следи повнимателно за кратко време.
- преминете од една перорална формулација на циклоспорин на друга: " Вашиот лекар ќе Ве
* Може да имате некои несакани дејства. Ако тоа се случи, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Дозата може да треба да се смени. Никогаш сами не си ја менувајте дозата, освен ако лекарот не Ви кажал тоа да го направите.

## Кога да земате Едиога!

Земете Equoral во исто време секој ден. Ова е многу важно ако сте имале трансплантација.

## Како да земате Едиога!

Вашата дневна доза секогаш треба да биде земена во 2 поделени дози. Извадете ја капсулата од блистерот. Голтнете ги капсулите цели со вода.

## Колку долго треба да се зема Едиога!

Вашиот лекар ќе Ви каже колку долго ќе треба да земате Едиога!. Оваа зависи од тоа дали го земате по трансплантација или за третмај ешка состојба на кожата, ревматоиден артритис, увеитис или нефрожб третманот обично трае 8 недели. и

Земајте го Едиога! онолку долго колку што Вашио

Ако имате прашања во врска со тоа колку до разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза Едиога! отколку што треба

<!-- image -->

8 Ако случајно сте земале премногу од Вашиот лек, кажете му на Вашиот лекар веднаш или одете во најблиската болница за итни случаи. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Equoral *

- Не земајте двојна доза за да надоместите за заборавената доза.
- Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако е скоро време за Вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза. Потоа продолжете како порано. *

## Ако престанете со земање на Едиога!

Не престанувајте со земање на Едиога! освен ако Вашиот лекар не Ви кажал да престанете.

Земајте го Едиога! дури и ако се чувствувате добро. Прекин на лекувањето со Equoral може да го зголеми ризикот Вашиот трансплантиран орган да биде отфрлен.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и EQUORAL може да uma несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, ако забележите некој од следните сериозни несакани дејства:

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни

* Како и другите лекови кои делуваат на имунолошкиот систем, циклоспорин може да влијае на способноста на Вашето тело да се бори против инфекции и може да предизвика тумори или други видови на pak, особено на кожата. Знаци на инфекција може да бидат треска или болно грло. "
- Промени во видот, губење на координацијата, несмасност, губење на меморијата, потешкотии со говорот или разбирање на она што другите зборуваат,
- дел или на целото тело, вкочанет врат, губење на координација со или без необичен говор или движење на очите.
- Проблеми со црниот дроб и оштетување со или без жолта кожа и очи, гадење, губење на апетит и темна урина.
- " Оток на задниот дел на окото. Ова може да биде поврзано со заматен вид. Тоа, исто така може да влијае на Вашиот вид, бидејќи има поголем притисок во Вашата глава (бенигна интракранијална хипертензија). *
- " Проблеми со бубрезите кои во голема мера мож урина што се создава.
* Ниско ниво на црвени крвни зрнца или крвни кожа, чувство на замор, недостаток на 34) распаѓање на црвени крвни клетки), модрин

<!-- image -->

причини, чувство на збунетост, чувство на дезориентираност, помало ниво на будност и проблеми со бубрезите .

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Многу чести несакани дејства: Овие несакани дејства може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица. Проблеми

* Висок крвен притисок.
- " со бубрезите.
* Главоболка.

Тресење

- раст на влакна на телото и Лицето "
* на Вашето тело, кое не можете да го контролирате. * Прекумерен
- Високо ниво на липиди во
- крвта. Ако било кое од овие несакани дејства се појави во тежок облик, кажете му на Вашиот лекар.

Чести несакани дејства: Овие несакани дејства

може да се јават кај до 1 на 10 лица.

* Напади.
- " Проблеми на црниот дроб.
* Замор.
* Високо ниво на шеќер во крвта.
* Губење на апетитот.

"

* Прекумерен раст на влакна.
- Гадење (лошење), повраќање, болки во стомакот, дијареја.
* Акни, напливи на топлина.
- " Треска.
* Ниско ниво на бели крвни клетки.
* Болка во мускулите, мускулни грчеви.
- " Здрвеност или трнење.
- " Чир на желудникот.
* Прекумерен раст на непцата и покривање на забите. "

Ако било кое од овие несакани дејства се појави во тежок облик, кажете му на Вашиот лекар.

- Високо ниво на мокрачна киселина или калиум во крвта, ниско ниво на магнезиум во крвта.

Помалку чести несакани дејства: Овие несакани дејства може да се јават кај до 1 на 100 лица.

* Симптоми на мозочни нарушувања вклучувајќи ненадејни напади, ментална конфузија, несоница, дезориентација, нарушување на Видот, несвестица, чувство на слабост во екстремитетите, нарушени движења. "
- Осип.
- " Општо отекување.
- " Зголемување на телесната тежина.
- Ако било кое од овие несакани дејства се појави во те Вашиот лекар. |
* Ниско ниво на црвени крвни зрнца, ниско ниво на тромбоц да го зголеми ризикот од крварење.

Ретки несакани дејства: Овие несакани дејства може да лица.

<!-- image -->

* Промени во менструалниот циклус, зголемување на градите кај мажите. Ако било кое од овие несакани дејства се појави во тежок Вашиот

Многу

лекар.

ретки

10000 лица

дејства

несакани

дејства

може

му

несакани

Овие

- јават кај до 1 на * Оток на задниот дел на окото што може да биде поврзано со зголемување на притисокот во главата и пореметувања во видот. Ако ова несакано дејство се појави во тежок облик, кажете
- од достапните податоци.

облик,

да

кажете

се

на

Вашиот

* Сериозни проблеми со црниот дроб со и без пожолтување на очите и кожата, гадење (лошење), губење на апетит, темно обоена урина, оток на лицето, нозете, рацете и / или на целото тело.

## лекар. Други несакани дејства чија фреквенцијата не е позната: Фреквенцијата не може да се утврди

* Крвавење под кожата или виолетови дамки на кожата, ненадејно крвавење без очигледна причина.
* Мигрена или тешка главоболка со чувство Ha гадење (повраќање) и чувствителност на светлина.
* Оштетување Ha слухот.
- " Болка во нозете и стапалата.

Ако било кое од овие несакани дејства се појави во тежок облик, кажете му на Вашиот лекар.

Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Нема дополнителни Несакани дејства што може да се очекуваат кај децата и адолесцентите во споредба со возрасните.

Area медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. ка пат преку веб-страната на Агенцијата http:/malmedar АЗИЈА Со пријавување на несаканите дејства можете /08 принебае! а процената на безбедноста на овој лек. Коа е

5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА EQUQ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ПОГЛЕ

<!-- image -->

му

на

датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржат EQUORAL капсула, мека

- . Останатите помошни супстанции се:
- e Активната супстанција на Equoral е циклоспорин. Секоја капсула содржи 25 та, 50 тд односно 100 mg циклоспорин.

EQUORAL 25 mg, 50та и 100та капсула, мека

Содржина во капсулата:

безводен етанол:

полиглицерол-3-олеат:

полиглицерол-10-олеат;

макроголглицеролхидроксистеарат: о-токоферол.

Состав на капсула, мека:

## EQUORAL 25 та и 50m капсула, мека

желатин; глицерол 85%: течен некристализирачки сорбитол: железо оксид жолт (Е172); титан диоксид(Е 171); глицин.

EQUORAL 100mg капсула Meka

желатин; глицерол 85%: течен некристализирачки сорбитол; железо оксид кафеав (E172); титан диоксид (Е171); глицин

## Како изгледа Екворал и што содржи пакувањето

меки капсули со издолжена форма, големина 21 хвтт, со окер -жолта боја, содржат жолтеникава до жолтеникаво-кафеава маслена течност. Секоја капсула има лого " песочен часовник" и текст "50 ".

Екворал 25 та се меки капсули со овална форма, големина 12,5 x 8mm, со жолта боја, содржат жолтеникава до жолтеникаво-кафеава маслена течност. Секоја капсула има лого " песочен часовник" и текст "25 та ". Екворал 50 mg се

та Екворал 100 mg се меки капсули со издолжена форма, големина 26 х 10 тт, светло кафеави по боја, содржат жолтеникава до жолтеникаво-кафеава маслена течност. Секоја капсула има лого " песочен часовник" и текст "100 та ".

## Пакување

EQUORAL 25 mg, 50mg и 100mg капсула, мека се достапни Bo пакување од 50 (5x10) капсули во блисте , Во кутија.

## Производител

Teva Czech Industries s.r.o.

Ostravska 29, 747 70 Opava-Komarov, Република! ПЛИВА Хрватска д.о.о. i

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватс

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

ДООЕЛ Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Март 2023 година

ми M neko

Број на одобрение за crananeg

A

Екворал 25 mg:

11-6634/2 од 08:18 2049 19.2019. 4.

Екворал 50mg:

11-6635/2 од 08 19.2049.

Екворал 100 mg:

11-6636/2 од 08.40.2019 Ш

;

У

9

<!-- image -->