## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ Pynetra/ Пинетра

5 mg или 10 mg филм-обложени таблети prasugrel

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4 од ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што претставува Пинетра и за што се употребува ин
- Што треба да знаете пред да употребите Пинетра Ка
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Пинетра фа
- Како да се чува Пинетра Ur
- Содржина на пакувањето и други информации OY

## 1. Што претставува Пинетра и за што се употребува

Пинетра, којшто содржи активна супстанција прасугрел, спаѓа во групата лекови наречени антитромбоцитни лекови. Тромбоцитите се многу мали клетки што циркулираат во крвта. Кога некој крвен сад е оштетен, на пример, ако се исече, тромбоцитите се спојуваат заедно за да помогнат во формирањето тромб на местото на исеченицата. Затоа тромбоцитите се од суштинско значење за да се спречи крвавење. Ако тромби се формираат во стврднат крвен сад како што е артеријата, тие може да бидат многу опасни бидејќи можат да го прекинат снабдувањето со крв, предизвикувајќи срцев удар (миокарден инфаркт), мозочен удар или смрт. Тромбите во артериите што ја носат крвта кон срцето може да го намалат и снабдувањето со крв, предизвикувајќи нестабилна ангина (тешка болка во градите).

Пинетра го инхибира натрупувањето на тромбоцитите и така ја намалува можноста за формирање крвни згрутчувања и тромби.

Препишан Ви е Пинетра затоа што веќе сте имале срцев удар или нестабилна ангина и сте биле третирани со постапка за отворање на блокираните артерии во срцето. Исто така може да имате еден или повеќе стентови за да се држат отворени блокираните или стеснетите артерии што го снабдуваат срцето со крв. Пинетра го намалува ризикот од можен срцев удар, мозочен удар или од смрт. Вашиот доктор исто така ќе Ви даде ацетилсалицилна киселина

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

(видете го делот 4 „Можни несакани ефекти").

## Деца и адолесценти

Пинетра не треба да се користи кај деца и кај адолесценти под 18-годишна возраст.

## Други лекови и Пинетра

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови, бидејќи некои лекови може да влијаат врз дејството на другите лекови. Ова ги опфаќа и хербалните лекови. Исто така, некои лекови може да го променат дејството на Пинетра.

Особено е важно да му кажете на Вашиот доктор ако се лекувате со клопидогрел (антитромбоцитен лек), со варфарин (антикоагулантен лек) или со нестероиден антиинфламаторен лек за болка и за треска (ибупрофен, напроксен, еторикоксиб). Ако овие лекови се употребуваат заедно со Пинетра, може да се зголеми ризикот од појава на крвавење.

Кажете му на Вашиот доктор ако земате морфин или други опиоиди (за лекување на силни болки).

Земајте други лекови додека примате Пинетра само ако Вашиот доктор Ви каже дека смеете да земате.

## Бременост и доење

Кажете му на Вашиот доктор ако забремените или ако се обидувате да забремените додека примате Пинетра. Треба да користите Пинетра само откако ќе разговарате со Вашиот доктор за можните придобивки и за потенцијалните ризици за Вашето неродено дете.

Ако сте бремени или ако доите, ако мислите дека можеби сте бремена или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фармацевтот за совет пред да го употребите овој лек.

## Возење и ракување со машини

Пинетра веројатно нема да влијае на Вашата способност за возење или за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки на Пинетра

Пинетра содржи лактоза и сахароза (видете го делот „Дополнителни информации"). Ако докторот Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек.

## Како да се употребува Пинетра

<!-- image -->

<!-- image -->

Агенцијата на http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Пинетра

Лекот треба да се чува надвор од на деца!

Лекот не бара посебни услови за

дофат чување.

Не го употребувајте лекот Пинетра по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи Пинетра

- -Активна супстанција: прасугрел.

Една таблета содржи 5 mg или 10

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: кросповидон; лактоза, монохидрична; кроскармелоза натриум; микрокристална целулоза; сукроза стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза; лактоза, монохидрична; титан диоксид (E171); триацетин; црвен железо оксид (E172) (само за таблетите од 10 mg); жолт железо оксид (E172) и талк.

## Изглед на лекот Пинетра и содржина на пакувањето

Пинетра од 5 mg се жолти, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети со втиснато „ЕТ" на едната страна и со голем дијаметар од 10,55+0,25 и мал дијаметар од 5,35+0,25 тт.

Пинетра од 10 mg се портокалови, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети со втиснато „Е2" на едната страна и со голем дијаметар од 13,25--0,25 тт и мал дијаметар од 6,75+0,25 mm.

Таблетите ce спакувани Bo АА! блистер, секој содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

Пинетра 5 mg филм обложена таблета:

1 1-12410/2 од 02.07.20

Пинетра 10 mg филм обложена таблета:

11-12409/2 од 02.07.

- те прасугрел.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД СКОПЈЕ

бул.

Александар

Македонски

1

000

Скопје,

Република

12

Северна

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2019 г.

Македонија

<!-- image -->