e

Чувајте

го

упатството.

- повторно. e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот фармацевт.
- лекар или e Овој лек Вие препишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

4. Што да знаете пред да го употребите Аципан
2. претставува Аципан и за што се употребува

мора

3.

употребувате

Аципан

5. Чување и рок на употреба на Аципан

Што

- Како да го 4. Можни несакани дејства

## Acipan/ Аципан 20 тд гастрорезистентни таблети

## PANTOPRAZOLE

Активна супстанција: пантопразол.

колоидна, безводна Обвивка: хипромелоза, железен оксид жолт (E172), макрогол 400, метакрилна киселина-етил акрилат кополимер (1:1), полисорбат 80, црвено Ponceau 4R (E124), кинолин жолт (E104), натриум лаурилсулфат, титаниум диоксид (Е171), триетил цитрат.

Помошни супстанции: Јадро на таблетата: калциум стеарат, микрокристална целулоза, кросповидон (тип А), хидроксипропилцелулоза (тип ЕХР), безводен натриум карбонат, силика.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmaceviska druzba d.d., Јубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Lek farmaceviska druzba d.d., Лендава, Словенија; S.C. Sandoz S.R.L., Tapry Муреш, Романија; Lek S.A., Варшава, Полска.

## 4. Што претставува Аципан и за што се употребува

Една гастрорезистентна таблета содржи 20 тд пантопразол во форма на пантопразол натриум сесквихидрат.

<!-- image -->

Содржина на пакувањето: кутија со 28 гастрорезисте ети во блистер -пакување.

<!-- image -->

2

го

упатството.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте Можеби ќе треба да го прочитате

Аципан содржи активна супстанција пантопразол. Аципан гастрорезистентни таблети е „селективен инхибитор на протонската пумпа", лек што ја намалува количината на киселина што се создава во желудникот. Се користи за третман на заболувања на желудникот и на цревата предизвикани од желудочната киселина.

## Аципан се користи за третман на:

Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари: желудочна киселина, болка при

- e Долготрајна терапија на рефлуксен езофагитис (воспаление на хранопроводот придружено со регургитација (враќање) на желудочна киселина) и превенција на негово повторно јавување.
- e Третман на симптоми (пироза, враќање на голтање), асоцирани со гастроезофагеална рефлуксна болест предизвикана од враќање на киселина од желудникот.

Возрасни дванаесетпалечното црево и во желудникот,

- e Превенција на улкуси (чиреви) во предизвикани од нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs, на пример, ибупрофен), кај пациенти со ризик за кои е потребен континуиран третман со NSAIDs.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Аципан

пантопразол или на која било друга

го

- e сте алергични (пречувствителни) состојка на лекот Аципан; што содржат други инхибитори на протонската пумпа.

e

## Немојте да го употребувате Аципан ако: на

сте

алергични

на

## Бидете особено внимателни со Аципан:

информирате

- » Axo имате потреба континуирано да земате лекови антиинфламаторни лекови (NSAIDs) и да примате Аципан, бидејќи постои зголемен ризик од развој на желудочни или цревни компликации. Секој зголемен ризик ќе биде проценет во согласност со Вашите лични ризикфактори, како што се возраста (65 години или повеќе), историја на улкус на желудникот или дуоденумот, или крвавења од желудникот или од дуоденумот. пантопразол и имате намалени телесни резерви
- « Ако имате сериозни проблеми со црниот дроб. Ве молиме да Вашиот лекар ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб. Тој почесто ќе ги проверува хепаталните ензими, посебно кога ќе земате Аципан за долготрајна терапија. Во случај на зголемување на хепаталните (црнодробни) ензими, терапијата треба да се прекине. наречени нестероидни
- » Axo долготрајно употребувате или ризик-фактори за намалена апсорпција на витамин B12. Како и сите други пекови што ја намалуваат секрецијата на киселина, така и пантопразол може да предизвика намалена апсорпција на витамин Б12. инхибитори како атазанавир, нелфинавир (за со Вашиот
- » Ako земате пантопразол подолго од една година период, информирајте го Вашиот лекар. Можно појава на фрактури на колкови, зглобови, или 'p&amp;

ветувајте

се

временски ризикот од Ввестете го

<!-- image -->

- » Axo 3emate ХИВ протеаза третман на ХИВ инфекции) во исто време co Аципан лекар. Ќе

„Ба

лекови

- Вашиот лекар ако имате остеопороза или земате кортикостероиди (можат да го остеопороза).
- имале кожна реакција предизвикана
- зголемат ризикот од « Ako користите Аципан подолго од три месеци, веројатно е да Ви се намали нивото на магнезиум во крвта. Ниско ниво на магнезиум се карактеризира со умор, мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица, забрзано чукање на срцето. Ако осетите било кој од овие симптоми, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Ниски нивоа на магнезиум, исто така можат да доведат до намалување на калиумот и калциумот во крвта. Вашиот лекар можеби ќе предложи редовно мерење на нивото на магнезиум во крв. од лек сличен на
- » Ако претходно сте Аципан, кој се користи за намалување на желудочната киселина. посебно на места кои се изложени на сонце можеби ќе

«

- » Ако добиете кожен исип, треба да го прекинете третманот со Аципан. Запомнете да го информирате Вашиот лекар доколку имате и некои други симптоми како болка во зглобовите. специфичен тест на крвта (Хромогранин А).

Axo

да

правите

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите некој од следниве симптоми:

треба

- \_ Несакано губење на телесната тежина.
- -голтањето
- Повраќање, особено ако се повторува.
- -. Тешкотии или болка при како темни зрна кафе во повратената
- слабост (анемија).

бидејќи

- \_ Axo сте бледи и чувствувате столицата, која на изглед може да биде црна или боја

-.

- -Повраќање на крв, што може да изгледа содржина.

Axo

забележите

крв

на

катран.

- -Болка во градите.
- -Стомачна болка.
- \_ Тешка и/или постојана дијареја (пролив), со благо зголемување на инфективна дијареа.

Аципан

може

да

биде

поврзан

Вашиот лекар може да одлучи да направите некои тестови за да се исклучи постоење на малигна болест, бидејќи пантопразол може да ги маскира симптомите на канцер и да го пролонгира поставувањето на дијагнозата. Акои покрај третманот продолжи појавата на Вашите симптоми, може да бидат потребни дополнителни испитувања.

Вашиот лекар ќе прави редовни контроли доколку сте на долготрајна терапија со Аципан (подолга од една година). Информирајте го лекарот за кој било нов и невообичаен симптом што ќе го забележите.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

Децаи адолесценти Употребата на Аципан не се препорачува кај деца и нее докажана неговата ефикасност кај деца под 42 години.

<!-- image -->

во

Бременост и доење Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било

лек. Не постојат соодветни податоци за употребата на пантопразол кај бремени жени. Регистрирана е екскреција на лекот во хуманото млеко. Ако сте бремени, ако мислите дека сте бремени или ако доите, можете да го користите овој лек само доколку лекарот смета дека користа за Васе поголема од потенцијалниот ризик за нероденото дете или за бебето.

возење

способноста

или

Влијание

Аципан

врз

нема,

има

за

занемарливо

или

за

влијание

управување со машини. Доколку почувствувате несакани дејства, како што се замаеност или нарушување на видот, не треба да возите или да ракувате со машини.

Аципан

Важни информации за некои составни компоненти на Аципан содржи супстанција за боење, црвен Ропсеаи 4R (E124), која може да предизвика алергиски реакции.

## Аципан

Земање на други лекови со Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Посебно информирајте го посаконазол (се користат за

Вашиот лекар доколку земате: итраконазол,

- дејствување. e Варфарини фенпрокумон, кои влијаат на згрутчувањето Можеби ќе треба да направите дополнителни испитувања на крвта. на ХИВ инфекции (како атазанавир).
- e Лекови како што се кетоконазол, третман на габични инфекции) или ерлотиниб (се користи за третман на некои типови канцер), поради тоа што Аципан може да го наруши нивното на крвта.
- e Лекови кои се користат за третирање на ревматоиден артрит, псоријаза и
- . флувоксамин (се користи за третирање на депресија други нарушувања — Вашиот лекар ќе треба да ја намали дозата). на инфекции).
- . „Метотрексат (се користи за третман канцер). Доколку користите метотрексат, Вашиот лекар може привремено да ја стопира терапијата со Аципан бидејќи може да ги зголеми нивоата на метотрексат во крв. и психијатриски
- e Рифампицин (се користи за третирање e Кантарион (Hypericum perforatum) (се користи за третирање на лесна

депресија).

## 3. Како да го употребувате Аципан

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посова вате со лекар.

## Кога како треба да земате Аципан

и Земајте ги таблетите еден час пред јадење, без да Голтнете ги со малку течност.

ракување

врз

со

машини

способноста

за

возење

<!-- image -->

и

Освен ако Вашиот лекар не Ви препорачал поинаку, вообичаената доза е:

## Возрасни и адолесценти над 42 години:

Третман на симптоми (пироза, регургитација на киселина, болка при голтање), асоцирани со гастроезофагеална рефлуксна болест Вообичаената доза е една таблета на ден. Со оваа доза, обично, се постигнува исчезнување на симптомите во текот на две до четири недели, најмногу по дополнителни четири недели. Вашиот лекар ќе Ви каже колку долго треба да го земате лекот. Доколку по заздравувањето повторно се појави кој било симптом, може да се контролира со земање една таблета на ден, по потреба.

Долготрајна терапија и превенција на рефлуксен езофагитис Вообичаената доза е една таблета на ден. Ако болеста повторно се појави, Вашиот лекар може да ја дуплира дозата и во тој случај можете да употребувате Аципан 40 mg еднаш на ден. По заздравувањето, повторно можете да ја намалите дозата на една таблета од 20 тд на ден.

## Возрасни

Вообичаената доза е една таблета на ден.

За превенција на дуоденален или на желудочен улкус кај пациенти кои имаат потреба континуирано да земаат NSAIDs:

Пациенти со нарушувања на црниот дроб проблеми со

- -Axo страдате од сериозни повеќе од една таблета Аципан на ден.

адолесценти

црниот

дроб,

треба

Употреба кај деца и не се наменети за употреба кај деца под 42-годишна возраст.

Овие

таблети

Ако имате впечаток дека ефектот на Аципан е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте зеле поголема доза од Аципан отколку што треба: Ако сте зеле поголема доза од Аципан отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт. Нема познати симптоми на предозирање.

Ако сте заборавиле да земете Аципан: Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Следната доза земете ја во вообичаеното време.

Ефекти кога престанува третманот со Аципан: Не го прекинувајте земањето на лекот без да се консултирате со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

не

да

земате

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Аципан може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш престанете да го земате лекот и за тоа известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница ако почувствувате некое од следниве несакани дејства:

- -Сериозни алергиски реакции (ретко: можат да се јават кај 4 од 1.000 корисници): отекување на јазикот и/или грлото, тешкотии при голтањето, исипување по кожата, тешкотии при дишењето, алергиски оток на лицето (Квинкеов едем/ангиоедем), сериозна вртоглавица со многу забрзана работа на срцето и прекумерно потење.
- -Сериозни реакции на кожата (непозната честота: честотата не може да се утврди од достапните податоци ): плускавци по кожата и брзо влошување на општата состојба, ерозија (вклучувајќи благо крвавење) на очите, носот, устата/усните или на гениталиите (Стивенс-Џонсонов (Stevens-Johnson) синдром, Лаелов (Lyell) синдром, Erythema multiforme) и сензитивност KOH светлина.
- -Други сериозни состојби (непозната честота: честотата не може да се утврди од достапните податоци ): пожолтување на кожата или на белките од очите (сериозно оштетување на црниот дроб, жолтица), или треска, исип, зголемени бубрези, понекогаш со болно уринирање и болка во долниот дел од грбот (сериозно воспаление на бубрезите -со можна прогресија до бубрежна инсуфициенција).

Други несакани дејства

- -„Чести (се јавуваат кај 1 од 10 корисници) Бенигни полипи во стомакот.
- Помалку чести (се јавуваат кај 4 од 100 корисници):
- --Главоболка, зашеметеност, пролив, мачнина, запек, сува уста, болка во стомакот и нелагодност, кожен исип, егзантем, ерупции, јадеж, чувство на слабост, општа лоша состојба, нарушено спиење, фрактури на колковите, зглобовите или "рбетот.
- надуеност и гасови во стомакот,
- -Ретки (се јавуваат кај 1 од 1.000 корисници): Комплетно нарушување на сетилото за вкус, нарушувања во видот, како што е замаглен вид, исипување, болка во зглобовите, мускулна болка, промени во телесната тежина, зголемена телесна температура, отекување на екстремитетите (периферни едеми), алергиски реакции, депресија, зголемување на градите кај мажите.
- -Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 4 од 10.000 Дезориентација.
- \_ Непозната честота (не може да се утврди од достапните податоци): Халуцинации, конфузија (посебно кај пациенти со историја на вакви симптоми), намалено ниво на натриум во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта, чувство на пецкање, штипење, боцкање, чувство на горење, умртвеност, исип, веројатно со болки во зглобовите.

<!-- image -->

## Несакани дејства што се однесуваат на крвните тестови:

-

Помалку чести (се јавуваат кај 1 од 400 корисници)

Зголемени

хепатални

ензими.

- — Многу ретки (се јавуваат кај помалку од од Намален број на тромбоцити (крвни плочки), што може да предизвика крвавење или појава на модринки почесто од вообичаено, намален број на бели крвни клетки, што може да предизвика почести инфекции, панцитопенија, опаѓање на бројот на црвени и бели крвни клетки и тромбоцити.
- -Ретки (се јавуваат кај 4 од 1.000 корисници) Агранулоцитоза, зголемен билирубин, зголемени масти во крвта, остар пад на белите крвни клетки, пропратено со грозница. 1 10.000 корисници)

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување Ha несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Аципан

Нема посебни упатства за чување. Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## издавање на лекот

Начин на Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено: Септември 2017 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->