(е

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите ЕНАЗИЛ ПЛУС
1. Што претставува ЕНАЗИЛ ПЛУС и за што се употребува
3. Како да земате/употребувате ЕНАЗИЛ ПЛУС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ЕНАЗИЛ ПЛУС
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕНАЗИЛ ПЛУС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Еназил Плус содржи еналаприл малеат и хидрохлоротиазид:

- " e Еналаприлот припаѓа во групата лекови наречени инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим (АКЕ-инхибитори), кои дејствуваат така што им помагаат на крвните садови да се шират.
- " Хидрохлоротиазидот припаѓа во групата лекови наречени таблети за мокрење (диуретици), кои го зголемуваат количеството урина кое се исфрла.

Овие лекови го намалуваат лекување зголемен крвен пби peor ќе; лека што ги содржи Еназид Цлус п none B. ефект, во споредба со зе ање само: ен ед:

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ЕНАЗИЛ ПЛУС/ЕМА2И. PLUS 10 mg/25 mg таблета

Enalapril / hydrochlorothiazide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕНАЗИЛ

## ПЛУС

## Немојте да употребувате таблети Еназил Плус ако:

- сте алергични на еналаприл малеат, на хидрохлоротиазид или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);
- претходно сте биле лекувани co лек од групата лекови во кои припаѓа еналаприлот (АКЕ-инхибитори) и ако кај Вас се појавиле
- сте алергични на кој било сулфонамидски дериват (прашајте го Вашиот лекар доколку не знаете кои лекови се сулфонамидски деривати);
- не можете да мокрите:
- имате дијабетес или нарушена бубрежна функција и ако земате лек за намалување на крвниот притисок кој содржи алискирен:
- сте бремена подолго од 3 месеци. Подобро е да избегнувате употреба на Еназил Плус во раната бременоствидете го делот за бременост:
- имате состојба позната како стеноза на реналната артерија (стеснување на артериите кои ги снабдуваат бубрезите со крв);
- сте земале или земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување на срцева слабост.
- имате тешко заболување на бубрезите или на црниот дроб;

Не го земајте овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот ако:

- BO минатото сте имале проблеми co дишењето или проблеми со белите дробови (вклучително воспаление или течност во белите дробови) по примена на хидрохлоротиазид. Ако развиете сериозен недостаток на воздух или потешкотии-со дишењето по земање на лекот Еназил Плус, веднаш порарајјо Медицинска помош;
- имате нарушувања на крвта ma рниот дроб:
- имате проблеми со бубрези е. неодамна ¢fe\ мале трансплантација на бубрег, редовно одите 2 © земате таблети за мокрење (диуретици): дијализа; илига
- сте на диета со рестрикција на сол или ако сте имале неодамнешно обилно повраќање или пролив;
- имате некои од следните состојби на срцето: аортална стеноза, хипертрофична кардиомиопатија или опструкција на одливот на крвта од срцето;
- имате колаген-васкуларна болест, ако примате имуносупресивна терапија (се користи за терапија на автоимуни заболувања, како на пр. ревматоиден артритис, или по трансплантација);
- земате алопуринол (кој се користи за лекување гихт) или прокаинамид (кој се користи за лекување абнормален срцев ритам). Ако Ви се развие инфекција (симптомите може да вклучуваат висока температура или треска), треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Тој може повремено да Ви прави испитувања на крвта за да се провери бројот на белите крвни клетки.
- имате историја на ангиоедем додека сте земале други лекови. Знаците може да бидат чешање, исип како од коприва, шиштење во градите или отекување на рацете, грлото, устата или на очните капаци;
- имате дијабетес и земате антидијабетични лекови, вклучувајќи и инсулин, за да го контролирате дијабетесот (треба да ја испитувате крвта за ниски вредности на гликоза во крвта, особено во првите месеци од терапијата);
- земате додатоци на калиум, соли кои содржат калиум или други лекови кои можат да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. хепарин, лек за спречување на згрутчување на крвта; лекови кои содржат триметоприм како котримоксазол, кој се користи за лекување на инфекции);
- земате литиум (се користи за терапија на некои психијатриски заболувања);
- ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери;
- ако мислите дека сте бремена (или дека би можеле да бидете бремена). Овој лек не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремена подолго од 3 месеци, затоа што може да предизвика сериозно оштетување на плодот ако се користи во таа фаза (видете го делот за бременост);
- сте имале рак на кожата или ако се појави неочекувана промена на кожата за време Ha земањето на лекот. Лекувањето со хидрохлоротиазид, особено долгорочна-употреба со високи дози, рак на кожата и на те ја кожата од зил Плус;

<!-- image -->

ангиоедем.

- -известете го Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови кои се користат за терапија на висок крвен притисок:
- -блокатори на рецепторите на ангиотензин || (ARBs), исто така познати како сартани (на пр. валсартан, телмисартан , ирбесартан), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес, -алискирен;
- -забележите намалување на Видот или болка во очите. Ова можат да бидат симптоми на насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвните садови (хороидален излив) или зголемување на очниот притисок, кои можат да настанат во времетраење од неколку часа до неколку недели по земање на лекот Еназил Плус. Доколку не се лекува, ова може да доведе до краен губиток на видот. Ако порано сте имале алергија на пеницилин или сулфонамиди, кај Вас има поголем ризик од појава на оваа состојба:

Вашиот лекар во редовни интервали може да ја проверува функцијата на Вашите бубрези, крвниот притисок, како и количеството електролити во крвта (на пр. калиум). Видете ги исто така и информациите во делот „Немојте да употребувате таблети Еназил Плус".

## Известете го Вашиот лекар дека земате Еназил Плус доколку кај Вас треба да се изведе некоја од следните процедури:

- -каков било оперативен зафат и ако треба да примите анестезија (дури и кај стоматолог);
- ~ третман наречен |О1-афереза, којшто се користи за отстранување на холестеролот со помош на машина:
- -третман за десензибилизација, којшто се применува за намалување на алергиските реакции по убод од пчела ost tar

## Рутински тестови

Во почетокот на употребата на лекот Еназиг,, го следи Вашиот крвен притисок за да се . лекот за Bac. Покрај тоа, за одредени пацие

<!-- image -->

направи некои тестови за да се измери нивото на калиум, натриум, магнезиум, креатинин и на ензимите од црниот дроб.

Известете го Вашиот лекар ако сте направиле или ако треба да направите антидопинг тест, бидејќи овој лек може да предизвика позитивен резултат.

## Деца и адолесценти

Еназил Плус не се препорачува за употреба кај деца.

## Други лекови и Еназил Плус

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени дозата на лекот и/или да преземе други мерки.

Еназил Плус може да се зема со други лекови. За пропишување на соодветната доза на Еназил Плус, од особена важност е Вашиот лекар да знае дали земате некои од следните лекови:

- -блокатори на рецепторите на ангиотензин | (APB) или алискирен (видете ги информациите во делот 2 -„Немојте да употребувате таблети Еназил Плус" и „Предупредувања и мерки Ha претпазливост"):
- -лекови за мокрење (диуретици) кои штедат калиум, како на пр. спиронолактон, еплеренон, триамтерен или амилорид; додатоци на калиум, замена на соли што содржат калиум и лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. хепарин [nek за спречување појава на крвни згрутчувањај; лекови што содржат триметоприм како што е котримоксазол (кои се употребуваат за лекување на инфекции)). Еназил Плус може да го зголеми нивото на калиум во крвта доведувајќи до високи вредности на калиумот. Знаците на ова пореметување обично не се воочливи и може да се видат со анализа на крвта;
- -таблети за мокрење (диуретици), како на пр. тиазиди, фуросемид, буметанид;
- -други лекови кои го намалуваат крвниот притисок, како на пр. нитроглицерин, нитрати, вазодилататори; Seu . и
- -барбитурати (седативи кои се користат: при" Hee епилепсија): ТЕ a
- a ~ Литиум, се користи за терапија на „МЕКОИЕ Веихиј Еназил Плус не смее да се зема истовремено со. ово иски болести.
- трициклични антидепресиви, како на пр. амитриптилин (се користи за лекување депресија); и антипсихотици, како на пр. фенотиазини (се користат за лекување тешка анксиозност);
- холестирамин или холестипол (помагаат за контрола на нивото на холестеролот);
- лекови за намалување болка, како на пр. морфин или анестетици -може многу да го снижат Вашиот притисок;
- лекови кои се користат при вкочанетост и при воспаление поврзано со болни состојби, особено со состојби што се однесуваат на мускулите, коските и на зглобовите:
- -Вклучувајќи терапија со злато што може да предизвика зацрвенување на лицето, мачнина (гадење), повраќање и низок крвен притисок ако се земаат заедно со Еназил Плус, и
- -нестероидни антиинфламаторни лекови -НСАИЛ (на пр. дифлунисал или диклофенак). Тие може да спречат добро контролирање на крвниот притисок и може да ја покачат концентрацијата на калиум во крвта;
- задржат крвниот притисок висок:
- АЦТХ (АСТН) (да се испита дали Вашите надбубрежни жлезди работат правилно):
- кортикостероиди (се користат за лекување одредени состојби како ревматизам, артритис, алергиски состојби, астма или одредени заболување на крвта);
- алопуринол (се користи за лекување гихт);
- Циклоспорини (имуносупресивни лекови кои се користат за лекување автоимуни заболувања);
- лекови за терапија на рак:
- прокаинамид, амиодарон или соталол (се користат за лекување абнормален срцев ритам);
- дигиталис (се користи за лекување проблеми со срцевиот ритам); карбеноксолон
- прекумерна употреба на лаксативи:
- (се користи за лекување чир во стомакот);
- антидијабетични лекови, на пр. инсулин. Еназил Плус може да предизвика уште поголемо намалување на шеќерот во крвта ако се употребува истовремено со антидијабети
- тТОВ-инхибитори (на пр. темсиреји

<!-- image -->

<!-- image -->

трансплантиран орган). Видете ги исто така информациите во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост".

- -лекови кои содржат инхибитори на неприлисин како што е сакубитрил (достапен како комбинација со валсартан), или рацекадотрил, или лекови кои содржат вилдаглиптин. Може да се јави зголемен ризик од појава на ангиоедем (отекување на лицето, усните, јазикот или грлото со отежнато голтање или дишење). Видете ги исто така информациите во делот "Немојте да употребувате таблети Еназил Плус"и „Предупредувања и мерки на претпазливост".

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот Еназил Плус.

## Еназил Плус со храна, пијалак и алкохол

Повеќето пациенти го земаат лекот Еназил Плус со вода.

Еназил Плус може да се применува со или без храна. Сепак, ако пиете алкохол додека земате Еназил Плус, може да настане преголемо намалување на крвниот притисок и може да Ви се појави вртоглавица, зашеметеност или несвестица. Потребно е да го сведете на минимум консумирањето алкохол.

## Бременост и доење

## Бременост

Побарајте совет од Вашиот лекар пред да го земете овој лек ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека можеби сте бремена или ако планирате да имате бебе. Вашиот лекар ќе Ве советува да прекинете со употреба на лекот Еназил Плус пред да забремените или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ви препорача да земете друг лек наместо лекот Еназил Плус. Овој лек не се препорачува во текот на бременоста и не смее да се зема ако сте бремена подолго од три месеци, бидејќи може да предизвика тешко оштетување на плодот ако се применува по третиот месец од бременоста.

## Доење

Известете го Вашиот лекар ако доите и се препорачува за мајки кои дојат.

Влијание врз способноста за возење и

<!-- image -->

Одредени несакани дејства, како на пр. заматен вид, вртоглавица, поспаност и збунетост биле пријавени при употребата на овој лек (видете го делот „Можни несакани дејства"). Доколку Ви се појават овие несакани дејства не возете и не управувајте со машини.

## Еназил Плус содржи лактоза

Еназил Плус содржи лактоза, тип на шеќер. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕНАЗИЛ ПЛУС

## Употреба на овој лек

- -Лекот треба да го земате преку уста.
- -Секогаш земајте Еназил Плус точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.
- -Дозата и бројот на таблети што треба да ги земате секој ден ќе зависи од Вашата состојба.

Ако не сте сигурни за нешто, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевт.

ЗАПОМНЕТЕ, овој лек е за Вас. Не го давајте на други лица. За нив лекот може да не е соодветен.

Препорачаната доза за повеќето пациенти е:

- -Една таблета дневно.
- -Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на две таблети дневно.
- -Не земајте поголема или помала доза од онаа што Ви ја пропишал Вашиот лекар.

## Ако сте зеле поголема доза Еназил Плус отколку што треба

Контактирајте го Вашиот лекар веднаш ако мислите дека сте употребиле повеќе таблети отколку што треба. Најчести ait симптоми на предозирање се пад на крвниот притисок и Goer јба на речиси ТО се: ) =a комплетен недостиг на свест). Други си : врѓо! авица или зашеметеност поради пад на крвниот притијек, силнбги. бра6. рцебиење, забрзан пулс, анксиозност (вознемиреност) ва ар функција i ќа на бубрезите и брзо дишење.

<!-- image -->

- -Во случај да сте заборавиле да земете таблета, пропуштете ја дозата.
- -За наредната доза, продолжете со вообичаеното дозирање.
- -Не земајте две дози одеднаш за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Еназил Плус

Не престанувајте да го земате лекот, освен ако Вашиот лекар Ве советува да направите така. Ако престанете да го земате лекот, крвниот притисок може да Ви се зголеми. Ако Вашиот крвен притисок станува премногу висок, тоа може да влијае на срцето и на бубрезите.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

При употребата на овој лек може да се појават следните несакани дејства:

Од витално значење е да престанете да го земате лекот Еназил Плус и веднаш да побарате медицинска помош ако Ви се појават следните симптоми:

- -Алергиска реакција -јадеж, недостиг на воздух или шиштење во градите и отекување на рацете, устата, грлото, лицето или на очите.
- -Инсуфициенција на црниот дроб и хепатитис. Ова може да предизвика пожолтување на кожата (жолтица).
- -Тешка реакција на преосетливост со висока треска, исип на кожата што наликува на мета (еритема мултиформе); тешка состојба на кожата со црвенило, лупење и меури (Стивенс Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза).

## Престанете да земате Еназил Плус и веднаш посетете го Вашиот лекар ако Ви се појави некој од следните симптоми:

- -тешка вртоглавица и зашеметеност, O о во почетокот на

Други можни несакани дејства се:

Многу чести (ce појавуваат повеќе од 1 He

- -заматен вид, кашлица, мачнина (гад

<!-- image -->

## Чести (се појавуваат кај до 1 на 10

## лица):

- Низок крвен притисок (може да чувствувате вртоглавица или зашеметеност, особено при нагло станување)
- болка во градите, промени во срцевиот ритам, ангина или болка во градите, брзо отчукување на срцето, недостиг на воздух;
- главоболка, депресија, несвестица (синкопа);
- пролив, болка во пределот на стомакот, промени во вкусот, задршка на течности (појава на отоци), чувство на замор;

## Помалку чести (се појавуваат кај до 1 на 100 лица):

- намален број на црвени крвни клетки и низок хемоглобин (анемија), анксиозност (возбуденост) или чувство на треперење (предизвикани од ниско ниво на шеќер во крвта), конфузија (збунетост), поспаност, тешкотии. при спиењето, чувство Ha нервоза, пецкање или вкочанетост, чувство како да Ви се врти (вертиго);
- течење на носот, болки во грлото и засипнатост, отежнато дишење или астма:
- брз или неправилен срцев ритам (палпитации), срцев удар или мозочен удар (кај пациенти со висок ризик);
- блокада во цревата (илеус), воспаление на панкреас (панкреатитис), гадење, лошо варење, запек, недостиг на желба за јадење (анорексија), надразнет желудник, сува
- импотенција, намалена сексуална желба, зацрвенување, звонење во ушите, летаргичност, висока температура;
- уста, гасови во стомакот, гихт; жарење, прободувачка болка и глад, особено кога желудникот е празен (предизвикани од чир на желудникот), прекумерно потење, чешање, исип како од коприва (уртикарија), опаѓање на косата, протеини во урината (обично се откриваат со тестови);
- зголемување на уреата во крвта и намалување на нивото на натриум во крвта (обично се откриваат со тест реј Ze Ниско ниво на магнезиум во крвта (x помавназе ми
- проблеми co бубрезите:
- болки Bo зглобовите.
- -Намалување на бројот на белите крвни зрнца, на црвените крвни зрнца, намален хемоглобин: Намалено ниво на тромбоцитите, отекување на лимфните жлезди на вратот, на пазувите и на препоните;
- -автоимуни заболувања, слаб проток на крвта во прстите и стапалата, што предизвикува црвенило и болка (Рејнодов синдром); течност во белите дробови (што може да се види на РТГ-снимка), течење и воспаление на носот;
- -еозинофилна пневмонија (знаците може да бидат кашлица, висока температура и тешкотии при дишењето);
- -отечена носна слузница:
- -болка, отекување или појава на меури во устата, инфекција или болка и отекување на јазикот, проблеми со бубрезите -болки во долниот дел од грбот и намалено количество урина;
- ~ тешкотии при дишењето, недостаток на здив;
- -Нарушувања на работата на жолчката:
- ~ Тежок исип на кожата со лупење на кожата и опаѓање на косата (ексфолијативен дерматитис), кожен лупус еритематозус (имунолошка болест), црвен исип придружен со лупење на кожата (еритродерма), мали меури исполнети со течност се појавуваат на кожата (пемфигус); виолетови или црвени дамки на кожата (пурпура):
- -зголемување на градите кај мажи;
- -Зголемено ниво на црнодробни ензими или на билирубин во крвта (обично се откриваат со испитувања на крвта);
- "зголемување на нивото на шеќерот во крвта:
- -Мускулна слабост, којашто понекогаш се должи на ниското ниво на калиум (пареза).

<!-- image -->

## Многу ретки (се појавуваат кај до 1 на 10 000 лица):

- ~ интестинален ангиоедем (појавување на оток во цревата). Знаци на интестинален ангиоедем се: болка во стомакот, гадење и повраќање, зголемено ниво на калциум во крвта:
- -акутен, респираторен дистрес (знаците вклучуваат тежок недостаток на воздух, треска, слабост и збунетост).

Непознати (честотата на појавување не може да се одреди од достапните податоци): ССИ И МЕК ј

; 5 Пријавен е комплекс несакани дејства кои/може вклучуваат следните знаци: Wage

- -треска, воспаление на крвните мускулите или на зглобовите:

целосно да ги

<!-- image -->

- -нарушувања на крвта кои влијаат на компонентите на крвта (обично се откриваат со испитувања на крвта);
- -исип, преосетливост на сончева светлина и други ефекти врз кожата;
- -зголемено лачење на антидиуретичниот хормон, што предизвикува задржување на течностите и резултира со слабост, замор или со конфузија (збунетост);
- -pak Ha кожа и усни (немеланомски рак на кожата);
- -намалување на видот или болка во очите како резултат на зголемен очен притисок (можни знаци за насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвните садови (хороидален излив).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување Ha несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЕНАЗИЛ ПЛУС

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Да се чува на температура до 25°C.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ЕНАЗИЛ ПЛУС

<!-- image -->

Активна супстанција: енапаприл малеат и хидј | Една таблета содржи 10 mg еналаприл мал Помошни = супстанции: лактоза . мон mapa B; прежелатинизиран скроб, натриум хидроген к рбонат;": е

&amp;

Како изгледа ЕНАЗИЛ ПЛУС и содржина на п аЊ И њето

oY

%

Ка

Таблетите ЕНАЗИЛ ПЛУС 10/25 mg се бели, округли, благо заоблени таблети на кои е втиснато "EL", "10" и кои имаат разделна линија од едната страна, и без ознака од другата страна. Таблетата не може да се дели на еднакви половини.

Достапни се во пакување од 30 обложени таблети во блистер, во кутија.

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25, 10000 Загреб, Хрватска

Teva Pharmaceutical Works Private Limited Company Pallagi ut 13. H-4042 Дебрецен, Унгарија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна

Македонија

0

EP

Zygor

the.

УЧЕ

DHE

p,

Smt

(Py

Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само

oe

ee

Че

а

of

КА

Датум

на

последна

ревизија

на

внатр

чното

улате!

Февруари 2023 година

Ки

ВС

оа

Број на одобрение за ставање на лекот 11-6443/10

<!-- image -->

<!-- image -->

га