## yIATCTBO  3A TIATIITEHTOT

IIA3OIIAHI,IE 3EHTI,IBA IPAZOPANIB ZENTM 200 mg  Qu,rru  ob.noxeuu IIA3OIIAHI{E  3EHTI,IBA  /PAZOPANIB  ZENTIVA  400 mg  Qu.nrvr  o6.roxeuu таблети таблети

## pazopanib

## flpel ynorpe6a  Ha JreKor BHrrMareJrHo  npovnrajTe ro yrrarcrBoro.

- .  Vyeajme eo ynamcm*omo. Mocrce1u  rie mpe6a da zo npovumame  nosmopHo.
- .  Axo uuame dononruumerHu  nporuarua, o1pameme ce rcaj Baruuom teKqp wru
- .  Oeoj nex Bu e nponuutau Bau nuvHo  u ne mpe6a da uu zo daeame ua dpyzu nuqa, iloc{e da utt Horumemu  dypu u aKo HurHume cuilnmoMu ce ucmu xarco Bautume. бидејќи

## Ynarcrsoro  3a naqneHTor coApxrr:

- l. IUro npercraByBa  flasonauu6 3enrnsa  r,r 3a ruro ce ynorpe6yna
2. lllro r:pe6a  Aa 3Haere npe.( Aa 3eMere flasonasn6 3enfl{sa
3. Kaxo Aa 3eMare flasonaHa6 3eH'rusa
4. MoNnlr HecaKaHr,r  aejcrna
5. 9ynarre  Ha flasonaHu6  3entusa
6. 6.,(onoruurerun nnQopMarlur,r

## 1. IIITO TIPETCTABYBA.  TIA3OIAHIIE 3EHTIIBA  I,I 3A TIITO CE УПОТРЕБУВА

llagonauu6 3eHrusa cnafa Bo rpynara Ha JreKoBu HaperreHu uHxuburopu ua Jlexot AenyBa raKa rrrro ja cnpeuyea  aKrr.rBHocra Ha rrporer,rHr,rre  Kor4 ce oAroBopH uuperseTo  Ha KaHr.Iep  KJTeTKHTe. H KhHa3a. 3a pacror  H

flasouaHr,r6  3eH'rusa  ce Koprrcru  raj norpacru4  3a rperMaH  Ha:

- -HanpeAeH KaHIIep na 6y6pesu unu KaHrIep ua 6y6pesra roj ce paurr4pr.tJr  H H€t  Ap rr4 opfaHu;
- -oApeAeHr4  $opnau  Ha capKoM Ha MeKr.r rKr4Ba, roj e run Ha KaHuep roj ru :a{a(a TKLTBa Bo reroro.  Moxe 4a ce nojau{ Bo MycKyJrHTe, KpBHHTe  caAoBtr, MB,oH Bo  Apyf[Te  TKHBa  KOH rr4 [oMpxyBaaT,  onKpyxyBaaT  r4 3aruTr.lTyBaaT HHTC TKHBO HJIH

## 2. TIITO TPEEA  AA  3HAETE TIPEA  AA  3EMETE TIA3OTIAHLIE ЗЕНТИВА

## Herrojre Aa ro 3eMare Jreror Ilagonannb 3enurna,  arco:

s

ЕЗ

KoHcyrrnpajre ce co Bauuor JreKap AoKoJrKy cMerare  AeKa oBa ce )'Ba  rra r оде е

EnAere uoce6uo BHrrMareJrHlr co flasouaHra6  3euruaa, aro:

;

- . cre aJrepr[rrHu  Ha na3o[aHu6  ulw Ha uexoja oA noMorrr (nane4eura  no  4enor  6). ;uoE t  E;i t вовтојки | на ШО J

2

\

-ir;  A,.i

\_4,

- eno:a6o.nyBabe; -имате
- HMATE Barbe Ha  upHnor  apo6;
- cTe I,l e cpqeBa  c,ra6ocr HJrrr cpueB  unQaprcr;
- -cTeL e KoJranc  na 6e,rnre  Apo6onu;
- CTC I,I npo6rerr,tu  co KpBaBerLe,  3rpyrrtyBame Ha KpBTa UJrr{ CO CTeCHyBarLe Ha a I,II,ITE:
- -cTe , IIPO6NEMH  CO CTOMAKOT  IIJIH IIPEBATA, HH rrpeMnHz  nouefy  AenoBn o4 qpena'ra); rcaro nep(popaquja  u,ru  Sr,rcryna (
- H CO THpOr{AHa'r'a  }r(Jre3Aa; - I4MATE
- tt co  Qyrrrcqr.rjara  Ha 6y6pe:ure; - I4MATE
- JrH cre AMaile aHeBpu3Ma (sroletryrame utu octa6yBarre Ha suAor Ha xpreu cag) LltU Ka BO Sr,rAOT Ha KpBeH  CaA. - uMaTe

KoHcy ce co Baur{or  aercap  AoKonKy  6ulo ruro oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa Ha Bac. Baru 6wAar TIpHHOT neKap fte oglyvra  AaJII4 JIeKor flasonaHn6 3eH'rusa e cooABereH  sa Bac. MoNe6r,r  r(e rrx  AonolHlrreJrHrr  recroBrr 3a npoBepKa  na (fyHrqujara  na 6y6pesure, cpuero  r.t дроб.

## Bncom rc rrpr{Trrcox r.r flaeonan  ta6 3eHrHs:r

6ute IIasonaHn6 H:uiBa Moxe Aa ro [oKar{I4  KpBHr,ror npr4TlzcoK.  Baruuor KpBeH rrprrrr4coK rpe6a  4a r,rpoBepyBaH  rpeA r,r Bo nepuoAor  Ha 3eMarbe  Ha flagonanu6 3es.runa.  ,(oro.nxy I,IMATE NOKA KpBeH rrpHTHcoK,  norpe6Ho  lte 6r,rle Aa 3eMare cooArlerHH  JreKoBH 3a cHr,txyBarbe Ha KpBH rrpHTHcoK. редовно

llgsecrere Bauuor Jrerap AoKonKy  r4Mare BHcoK KpBeH  flpr,rrr,rcox. го

## florconxy Aa ce o[epHpaTe треба

Baruuor. fte Bu ja nperuHe  repanrajara co flasouaux6  3euluna uajualry 7 4ena  npe4 onepau4 3aroa ttrro neKor Moxe 4a uujae Bp3 3apacHyBarbero  Ha paHr4Te. Tepanr,rjara co flaeonaHr.r6 HTr4Ba  rte Br.r 6N4e npogoJrxeHa lro cooABerHo  3apacHyBarle Ha paHHTe. лекар

## Cocroj6u rou rpe6a Aa BHrrMaBare на

flasonasr.r6 Ba Moxe Aa Bnomu HeKoH cocroj6rE  htv Aa npeAl43Br.rKa  cepl4o3Hrr HecaKaHr4 4ejcrna. T ,{a  BHHMaBare  Ha oApeAeHr4  cr.rM[ToMLr  AoAeKa cre Ha rcpanr.rja  co flagonasu6 3eHruea sa ro HaManHTe pr43r,rKor  sa nojana sa 6ulo KaKBr,r npo6leuu. Bn4e.re ro gelo.r  4. да

ce Be.uonuue ce nocosemyBame  co Bawuom neKap u mozaru Kozct eopeHasedeuume yKailcysqtua ua Bac, 6uao xoza Bo MuHomomo. да однесувале

## Aeqa  u адолесценти

[asonaHu6 Ba He ce npe[opaqyBa 3a Jrr,rqa noa l8 roAHHr4.  Cd yure He e rro3Haro KaKo AenyBa ne raj onaa crapocHa rpyra. Jlexor He cMee Aa  cg\_ ynorpe6yna  raj aeua nounaAn  oA 2 roAuHI4 IIO 6eg6eAHocHH  npHqr.rH14. ,6-^

## Ynorpe6a a  Ap}'fH  !,reKoBLl

<!-- image -->

Be uonutte ,leKOGU a hr4qme eo eud dexa oeue yrcaucyeartqlioucamda ce oduecyeoom  u Ho oHue cme zu 3eMare  eo MuHamomo  uJtu tie buLdattavte eo'uduuHa. што

<!-- image -->

Be uonrwte  da zo unQopuupame Bawuom ileKap mu  Qapua4e6m  aKo 3e,Mqme, ltJnt ueodauua cme 3eMone  6uto xoj dpye rcrc, dypu u oHue Kou He ce Ho neKapcKu  peqe ако

Heron JreKoBH Moxar  4a nlnjaar  eps 4ejc'rnoro Ha flasonaHra6  3eHruea prl3rrKor  sa nojana Ha HecaKaHr.r  4ejcrna. IlasonaHra6 3euruea, ucro raKa, gejcrnoro Ha  Apyrr4Te  JreKoBr,r.  Osa ce oAHecyBa Ha cJreAHLrBe  neKoBr4: L4rV  lA 3TOJIEMAT M())ie anrajae nps го да

- Knapr4TpoMI,IqI,rH,  KeroKoHa3on, HTpaKoHasor,  puSaMHrrI4H, TenraTpoMnqlrH, (ce xopr.rcrar  3a rperMaH  Ha r.ruQercquu); KOHA3OJI
- ara3aHaBlrp,  uHAHHaBrlp, nelQuuaBr,rp, pl{ToHaBr,rp,  caKBHHaBLrp  (ce xopucrar ua XIIB); TpeTMaH за
- neQaso4on (ce ropr.rcrn 3a rperMaH Ha  4enpecuja);
- cr,rMBacrarr,rH  H  Apyrx  craruHn  (ce ropucrar  3a rperMaH Ha 3roJreMeHrr xorecrepon); вредности на
- JIeKoBIt  xora ja HaMaJlyBaaulceryAorrHara  KIrceJr[Ha.  Jlerosnre  Kor4 ce HaMaJryBalLe Ha xenyAoqHara KrdceJruHa (np. uHxu6r,rropn Ha nporot{c aHTaroHr{crv vtlru anraqugu)  Moxe  4a nnujaar  nps flasonaHu6 3eH.ruea. KoHcyJrrr.rpajre  ce co Bauruor  JreKap  3a coBer. I4CTaT 3a nyuna, H2 MOJIUME, Ве

Koncynrupajte  ce co BarunoT neKap u.ura  SaprraarleBr  AoKoJrKy  3eMaTe Hexoj o4 JIEKOBH. горенаведените

## 3euane ua [agonanuO 3enruBa co xpaHa tl co Harrlrrox

He rervrajre [asonaH[6 3eHr[sa  co xpaHa, 3aroa rrrro xpaHara JIeKor. Jlexor serraajre  ro uaiualry 2 uaca no o6pox unu eAeH  qac l 3). nanjae npr ir qujara  ua npe4 o6porc  ( ro AeJroT

He:euajre  cox oA rpejnQpyr AoAeKa cre Ha r:epanuja co lasonaHu6 3eu.ruaa, ,qa ja srolerr,ru nepojarHocra o4 uojana  Ha HecaKaHu  4ejcrna. rxTo Moxe затоа

## Epenenocr

Coeemyeajme ce co Bautuom  reKap uru  fiapuaqeem  nped da seaeme  6uto rcoxoe лек.

IlasonaH[6 3eurnna  He ce [penopaqyBa 3a BpeMe ua 6peuenocr. EQerror 3eHrusa 3a BpeMe xa 6peueHocr He e flosHar. flasonauu6 на

- -Koncy.nrupajre ce co Baruuor Jrercap AoKoJrKy cre 6peuena  vrpt 3a6peMeHr.rre. ApaTe La
- -Kopucrere cooABereH MeroA 3a KoHTparlenquja  AoAeKa 3eMare flasoflaH najir,ranxy 2 lae1etu  no 3aBpr.rryBamero  ua rcpanuja'ra, 3a  Aa ur6ernere 6peu 3eHruea Lr HOCl'.
- -,,(oxo.nry  sa6peueHure  3a BpeMe Ha rperMaHor  co IIagonaHH6  3euurna Bauruo'r Jrerap. известете го

Jove

-iD

## .{oerre

DHE

Coeemyeajme ce co Bautuom  leKap unu  fiapaaqeem  nped da seueme Henrojre  Aa Aolrre AoAeKa  cre Ha repaur.lja co llarouanu6 cocrojxure oA flasonasr,r6 3enruBa npeMnHyBaar  ao uaj.rznoro Mn Baruno'r neKap Bo BpcKa co Aoerbero. Hee ul 1(:: to,s' \_) ,S било. каков лек." познато дали "Консултирајте се со

## IkoAHocr

i.  +

o'A,

,\i

ApyfH Ha KoHrpaqenqraja)  rpe6a  Aa Kopr.rcrar  npe3epBarr4B  3a BpeMe Ha ceKcyaneH oAHoc, Marurclrre rrapTHepKlr AOAeKa Ce AO3a. traUHeHTH (nrlyuynajftu  ru 14 IlaqrreHTrrre  Kor4 r.rMaJre  aaserrouuja) rou uMaar ce 6perraeHu  prJru  Kou Moxar  ga  sa6perr,reHat  (nxny.rynajkr,r  rr,r rr.te Kor.r Koprrcrar a repanuja co flasonauu6 3eHflasa  r,r uajuanry 2 se1erru  ro nocneAHara  npr.rMeHa кои методи

Tepan co flagonasu6  3ernuBa  Moxe  4a nnnjae Bp3 nJroAHocra. Koscyarrapajrc ce co Baruuor  re BO BpCKa CO nJIOAHOCTa.

## B.nnjaHue cnoco6noc'r'a  :]a Bo3elr,e H yrrpatryBalLe  co Marrr]rHH врз

CO MAIIIHHH. I-la:onaH 3enruea Moxe  Lavua  HecaKaHH gejcrna  rcou uujaar  npe cnoco6Hocra 3a Bo3erse  ta ynpaBy

- ya4jre Bo3erLe 3aMOp rz r;la6ocr  ulu uflv ynpaByBaBe  co MamnHH  AoKOnKy  qyBCTByBaTe  BpTOrnaBHUa, AoKonKy  r{yBcrByBare  AeKa cre 6eg eHeprraja. -

## Baxun n [oprvraqnn  3a rroMorunnre  cocrojrrr Ha Jrercor llagonaHu6  3eHrusa

3eH'ruea coApxu HarprryM. fIa":ona

Onoj rex H roManKy  o4 I mmol Harpr4yM (23 mg) Bo eAHa (fnlrr,r-o6loNeHa ra6lera, rptr rxl'o Moxe ce Kaxe  AeKa npaKTr.rqHo He coApxr,t Harpr{yM. да

## 3. KAKO 3 EMATE IIA3OTIAHI,IE  3EHT T4BA ДА

uru lle Cmpozo 'me  ce KoH ynomcmaama  Ha reKapom.,[osume  He cmeeme da zu ueuyeame da zo npexuHysame 6es da ce nocosemylome co reKop

## Пазопаниб Зентива 200 mg филм-обложени таблети

Boo6u (800 mg HECAKAHH Ao3a e  qerrrpn  ra6leru  flasonauu6 3eHrusa 200 mg (funu-o6noxeHlr u6), e4Haru Ha .qeH. Toa e Marcr4MaJrHara  AHeBHa 4osa. ,{oroJrxy  ce ra6neru nojaoar Baruuo'r neKap n,toNe6z  (e  rpe6a 4a  ja Hanaalrr  Ao3ara. дејства,

## Пазопаниб Зентива 400 mg филм-обложени таблети

Boo6lr Ao3a  e gaeta6nerpr  flagonaHu6  3eHrnsa  400 mg  Sranla-o6loxenu  ra6leru (800 mgn u6), egHaur Ha  AeH. Toa e uaxcuMaJrHara  AHeBHa.qosa.  loxonKy  ce nojaea.r  HecaKaHr,r 4ejcraa,  Ba ro'r neKap uoxe6n fte rpe6a 4a ja  uauaru, Ao3ara.

He seura eAeH  qac rPeA 3ervrajre ro JreKor  flagonaHu6 3eurusa  no npu6ruNHo Hcro BpeMe ceroj AeH. [aronaHu6  3eHrnsa co xpana. 3euere ro neKor najuanrcy  2  qaca  no o6por uru o6porc. Ha nprarrrep, Moxe Aa Aa ro 3eMere JreKor  2.taca no noja4ox r4nn eAeH  qac пред ручек.

Ta6rerure, pH3r.rKoT 3a flporonraj rn ra6lernre  r-(eJru co BoAa, eAHa no  Apyra.  Herr,tojre  Aa  rur rrrro roa  ytujae  Ha Haqr.tHor Ha ancopflquja  na JreKor r,t Kprurdre  ulu 4po6ure MO}I(e  Aa r0 3roneMLI Ha HecaxaHu gejcrea. затоа појава

Axo uuame cna6, myoajme ce co Baruuom reKop unu  Qapau\irri''"'."iui\ L,t:?\ dexa eQexmom Ha llasonauu| ?ntr;il;W*1ozy  cutrcH urru npenHoey впечаток

floroJreNra  Ao3a oA [Ia:]onaHr.16  3eurusa orKoJrKy  rulo rpe6a Axo cre t\

\i-:,

\

,{oxorxy  cre 3eJre rpeMHory  ra6loru,  KoHTaxTrrpajre  ro Baruuor  reKap r{,rrl coBer.  ,(oronry  e MoxHo, rroKaxere r,rM ro naKyBamero oA JreKor r4Jru oBa yn фармацевт за

## Axo cre ra6opanrue Aa 3eMere IIasouaHH6  3enrusa

He serraajre  4nojna Ao3a 3a  la  ja Halor,aecrr,rre  flponyrrrreHara Ao3a. 3erraere  ja soo6u.{aeHoro  BpeMe. aTa Ao3a  Bo

## He ja uperuHyaajre  repauujara co llasonaHr6  3euruna  6es coser

3euajre flasonaHl,I6  3eutuna oHoJrKy Aonro  KonKy uno Bu flpefiopaqar Baurrot npexnnynajre  repannjara cd,{oAexa  Baurno'r  neKap ne Be nocoBeryBa Aa ro xap. He ja TOa. направите

## 4. MOXHI,I HECAKAHII  AEJCTBA

Kaxo u cume reKoru,  u flosonanu6 3eumu6o  Moilce da npeduseuKa  HecaKaHu ue ce nojaeyeaam  rcaj cume naqueHmu. uaKo mue дејства,

## Moxnu ceprro3Hrr HecaKaH[  4ejcrna

Oror Ha Mo3oxor  (cuH4pou Ha peBep3u6u"nua nocrepr4opHa  neyKoeHr-teSanon flasonaHr.r6  3eH'rusa Moxe,  Bo perKn  cr,yqav,  Aa  npeAr,r3Br,rKa oreKyBarbe Ha M la 6ule xr,r Boro3arpo3yBaq  Ko. ',  KOe MOx(e

Cuunrou ure BKnyqyBaar:

- -ry6erre Ha roBopor,
- -[poMeH[I BO BI,TAHOTO  rroJre,
- -HAilaLU,
- -[oKaqeH KpBeH npHTr4coK.
- -r6yuerocr,

floxo"rrry  3a6erexnre nexoj oA oBr,re  cHMnroMH  r,rJrr,r  AoKoJrKy  r.rMare rraeo6orra uexoj o4 oBr,re cHMrrroMH,  trpexnHere  ja repannjara co llarouauu6 uo6apajre  MeArruHHcKa  roMorrr. rleAHauI придружена со Зентива и

XnneprenslrBHa Kprl3a (Hena4ejno  u 3Har{HTeJrHo  rroKaqyBarle Ha KpBHr4or притисок)

IlagonaHr,r6  3enrusa  Moxe noHeKora[  Aa [peAr,r3Bllxa  Heua4ejHo  r.l 3Ha-r{:Eaear{o  [q] KpBHr,ror [pHTucoK. Onaa coc'roj6a e uapeueHa  xHrepreH3HBHa  rcpupd.  Bafrlrel fler cneAr,r KpBHnor rpurr4coK AoAeKa  cre Ha rcpaur,rja co llaso/a\_tLO'tbenru.ia,, cr,rMnToMr,rTe Ha xr{uepTeH3[BHa  Kpu3a MoxaT  Aa  BKryqaT: yBarLe Ha ke Bpr ro ?Eu+.rre  u (24 ј

- -crrJrHa  rrano6olrca,
- -cr.rJrHa  rpaAHa  6olra,
- -3AMATEH  BI,IA,
- -raAetLe,
- -a6ynerocr,
- -nonpartarse,
- -TEIUKA AHKCHO3HOCT,
- -ry6ene Ha3AHBor,
- -HecBecTnua.
- -HAtTaAt4)

<!-- image -->

,{oronxy BeAHallr Bu(:Te xHnepreH:i,HBHa  KpH3a, rpext,lHere  ja repannjala  co flasonauu6 3eHruna  n pajre MeAr{qHHcKa  noMorrr.

## Cpuenu j6rr

Pusr,rrcor o HapytxyBa cpqeBu npo6reura Moxe  Aa 6u4e noBr4coK raj naquenru co : uilta lraj [au[eHTH KoH nprrMaar  Apyru  JreKoBrd. 3a npervre nocroer{Ko cprleBo na repanrajara  co flagonas 3eH'ruaa,  norpe6Ho  e peAoBHo  cneAelLe  Ha cprleBara  Synrcqraja.

## )yat  fiyuxr4uj  a/  cpqe  ea c na 6o c  m, cpqe  s un  Q apxm Кардијална

pH3r4KOT  3a ;prleB  yAap. 3uaqn're  t,t cuMnroMr,rre BKnyqyBaar: flasonaH 3es'runa Moxe Aa nwa nrujaxue Bp3 cprreBuTe KoHTpaKt\uuuru Moxe Aa ro 3roJreMr.r

- ryJrapHo  unra 6p:o cpue6uene, -.
- pacrpenepyBaBe  Ha cpqero, -6p30
- rlo, -
- 6on rca r,rJr 14  npr,lrrrcoK, -градна
- Bo pauere, rp6or, Bparor  ulvBnltu\ata) -болка
- H,e I{a 3AHB, -
- -oTo Hil llo3eTe.

,{oxorrcy Jrexr4Te Hercoj og oBrre crrMrrroMr4, BeAHaur no6apajTe  MeAHur{HcKa  floMotrr.

## Ilpoueuu cpqesuom  pumo.M  (QT npotoueaquja) на

IIa:onauH6 3eH'ruea Moxe 4a nnrajae Bp3 cprleBuor pHTaM u xaj uerou naquegTr,t  Moxe Aa ce pa3BHe rr qujanno  cepho3Ha cpqeBa cocroj6a  no3Hara  KaKo  torsade de pointes, xoja Moxe Aa rrpeAr43BH MHory 6p:o 6ueme Ha cprlero u Heua4ejno ry6erse Ha cBecra.

ro  Bauuor aeKap AoKoJrKy  ga6elexnre  nesoo6fiqaeHlr npoMeHrr  Bo oTrryKyBa Ha Baurero cpqe, KaKo [rro e no6pso urrz uo6asHo orr{yKyBarre. llssecrere

## Moroqen удар

flasonasu6 3eHrusa  Moxe Aa ro 3roneMr4  pn3r.rxor  sa nojana Ha Mo3or{eH yAap. 3Haqure  pt CHMNTO Ha Mo3OqeH  yAap BKnyt{yBaaT:

- -B unu cra6ocr  Ha eAHara crpaHa Ha reJroro, вкочанетост
- roBop, -. отежнат
- -f. главоболка,
- rnaBurla. -

,{oxorrcy HeKoJ oA oBue cuMnroMr4,  BeAHaur no6apajTe  MeAr,rqnHcKa  rroMorrr. забележите

## Kpnanerre

flagonauu6 3eu'ruga Moxe Aa  npeAH3BHKa  reurKo KpBaBerLe Bo Al,rrecrrrBHr,ror  cr{creM xpErHorrpoBoA, peKTyM r,tJrr4  TeHKo  upeuo),  r,rJrr,r  Bo 6elure  Apo6onu,  6y6pesnte, Hara w Mo3oKor, r4aKo roa e Hegoo6u.{aeuo. CuunroMnTe BKryqyBaar: (NenyaH ycTaTa,

- . KPB cTonHuaTa r.inH qpHH cToJrr{rIH, во
- -KPB ypHHaTa, во
- -6or BO CTOMAKOT,
- -KAUI rre HJrra nonpakane rpn.

l-&lt;{\ (:,)I(iH'r'e  uercoj o1 0Bue cHM[ToMr.r, rBeAHaru nooapajTe  MeAnuuHcKa  floMorrr. ,{oronxy

<!-- image -->

<!-- image -->

## flepQopaquja u  Qncryra

flasonann6 3eHruea Moxe Aa [peAr,r3Br,rxa  nepQopaquja Bo Barrrr4or croMaK uJrr,r upeBara  unr,r pasnoj ua a6uopuanHu rrpeMusn nouefy  lna AeJra Ha Ar4recru (&lt;[ucryra). 3Haqu're H cr,rMnroMr,rre  Moxar Aa BKnyqar: SHAOT HA r4oT TpaKr во

- -raAerLe  u/uttu uoepaftane,
- -jaxa croMaqHa 6orra,
- -'rpecKa,
- -parnoj  na nep$opa\uja  Bo xeJryAHr,rKor, reHKoro r.rJrr{  Ae6eloro  qpeBo, ocro6o.qyna  rpnan rnoj. o4 xoja ce

,{oxolry  ga6erexure  nexoj oA oBr,re cr,rMnroMr.r, BeAHaru  no6apajre MeA}rrIrrHcKa помош.

## Ilpo6reuu co qpuxor  lpo6

llasonaHr,r6  3eHrusa  Moxe  Ia  npeAr.r3Braxa  npo6leMu  co rlpHr4or.upo6 xora Moxilr Bo cepuo3Hr,r cocroj6u raro  guc(pyHxqrEja Ha rIpHHor Apo6  ra c,ra6ocr sa (p Moxar  Aa 6uItar  Saramrra.  3a npeue  na repanujara  co flasonauu6 3esruna, Baur cneAr4  Ba[rraTe  upuo4po6nr4  eH3HM]r.3saqure  Ha HapyureHa t[ynrcuuja Ha L(pHr4o,r BKIYr{aT: ce pasnuja'r Apo6,  xou rexap fte ru MOXaT Aa да дроб

- -floxoJrryBarle Ha Koxara ulu 6elrur:re Ha oqr,rre (Noltnqa),
- -3aMOp,
- -TeMHaypvHa,
- -raAeEe,
- -ry6urox HaaneruT,
- -norpa(arre, .
- -6olxa Bo AecHr,ror  AeJr Ha croMaKor  (a64orraeuor),
- -JrecHo t[opnar,rparre Ha MoApr4HKr,r.

floxonry  ga6erexure  neroj o4 oBr,re cr,rMnroMr,r, BeAHaru  no6apajre MeArrultHcrca OMOIII.

## KpnHu rponr6onn

,\na6oxa  BeHcKa  mpoudosa u nynMoHonua eu6onuja flasonauu6  3enruna Moxe Aa npeAn3Br.rxa  ([oprvrnpame Ha KpBHr,r.rpou6onu Bo BeH Bo Ho3ere (gra6oxa  BeHcKa  rpou6osa),  Kor,r Moxar Aa [aryBaar 4o 6elure Apo6oen  , erra6onraja).  3sarlprre H cr,rM[ToM[Te Moxar Aa BKnfrar: oco6eso ynMoHanHa

- -[cflpeKfiHaT  3A[IB,
- -ocrpa rpaAHa  6olxa,
- -sa6psaHo  AlrrflerLe,
- -oTeKyBarbe  Ha parleTe H  AJIaHKHTe  fiJrH I{O3eTe  H CTanaJIaTat.
- -6oma Bo Ho3ere,

## TpoudomuvHa  MuKpoauzuonamuja

|

flasouaHr,r6 3eHusa Moxe Aa rpeAu3Br,rxa  Qoprraraparbe  Ha KpBHH qr{yr6qarlrao caAoBH no 6y6pe:ure H Mo3oror, rrpr,rApyxeHo co HaMaJryBarbe  nf.Hp#nr4re  Kl KJIErKure BKJIyqeHI,I  Bo srpyrr{yBarrero  Ha KpBra (rporrl6ornuHa ufi*pdanrnbnau cr,rMrroMure  Moxar Aa BKryrrar: it*, *. il.: -.. KpBHl.r KJIETKH H 3sauule u малите

...-a  , ,

\i."t:,

),]  ,

-

\r],'*..r,

.

\

,,

- -JIecHo ([oprrauparre  Ha MoApHHKrl,
-  TpecKa,
- -noKaqeH KpBeH  rpurr,rcoK,

\  t  ,,1

- -збунетост,
- -. поспаност,
- -напади,
- ypHHuparte. -. намалено

,{orcolrcy ure nercoj oA oBHe cnMnroMr4,  BeAHarrr no6apajre  MeAnrIrrHcKa noMorrr.

## Cnuqpona T\/NIOpCKa ,.IH3a на

flasonaH 3eH'ruea  Moxe  Aa  npeAn3Bnrca  6psa  4erpa4aqnja  Ha KaHuep KnerKr.rre, rrrro Mo)Ke  Aa },IIH HAMAJI Ho  )'prrHr4parLe. AOBeAe Ao MOXaT  Aa  l HApoM Ha ryMopcKa tvlsa, xoj ra HeKoH lyfe uoNe Aa 6ule  Sa'ranen.  Cuunronaure : HenpaBr,rneH  cpueB pr,rraM, Hafra!.v, s6yuerocr, MycKynHV  rpr{eBr,r  T,IJII{ crriBMH

,(orcolry exuTe nercoj ol oBHe cuMnroMr4,  BeAHaru no6apajTe  MeAlrrIuHcKa  rroMorrr.

## Инфекции

14u$e KoH ce nojanynaar 3a BpeMe na repanuja'ra  co llagonauu6  3euruBa,  Moxar  Aalu1ar cep14o3HH. MIrroMr.rre  na un$erquja laoNar Aa BKryr{ar:

- KO, -
- -CHM kl cr]t4ttHLr  Ha rp[n, KaKo Ka[IJII{qa, 3aMop  u 6onxu Bo reJloro Kot{ He HyBaaT,
- Har 3AHB ulunu cBnpeme  Bo rpaAr{Te, -.
- npH ypHHHparbe, -болка
- qu, rpe6aun\Lt  vrt paHu  Kon ce rlpBeHr,r,  TofrJu,r, oreqeHr4 nnu 6omtu. -.

BeAHarrr no6apajre  MeArruHHcKa  floMotrr. ,{oxonry JrexHTe Hercoj o4 oBr4e cuMnroMr,r,

## Bocnaleu Har 6e,rure Apo6oBr.r

flasona 3enruna Moxe, Bo perKr,r cilyqav, Aa npeAH3Br4Ka BocnaJreHpre Ha 6ernre Apo6oru (raHrepcru (anHa 6olecr sa 6erure  Apo6oan,  nHeBMoHHTnc), rcoe 3a HeKor4 narlneHTr,r  Moxe  Aa 6ule uo. cutrnroMrrre  BKnyqyBaar  l,Ic[peKr,rHar 3Ar,rB r4JrH nep3rrcreHTHa xauuuqa. 3a BpeMe Ha Apo6onu. nujara co fla:onaHu6  3eHrusa, no'rpe6uo e cireAerf,e  na  $yuxqwjararua  6erure

,[oronxy Hercoj o4 oBr4e cr4MnroMu,  BeAHaur  no6apajTe  MeArrrI[HcKa  noMorrr. забележите

## IIpo6renr.r THpOrrAHaTa XJre3Aa со

flasonanra6 BAUII4OT cneAerLe HTUBa MOXe  AaJa HaManu  KoJII,trrLrHaTa  Ha Tl,rpor,tAHr,t  xopMoHH  Kou ce co3AaBaaT Bo ngau. 3a BpeMe  na 'repanujara  co flasonaHr.r6  3eHruna,  norpe6uo  e peAoBHo Hr.rBoaTa Ha Tr,rpoHAHr4Te xopMoHr,r. на

llssecrere TE)I(I4HA  HJI ro Barunor aexap AoKonKy sa6erexute 3Haqr,rreJrHo  3roneMyBarbe Ha reJrecHara 3aMOp.

## 3anaar.nen L H0pyureH  Br.r,[

зрано|, flasonaHra6 3ernlrsa  Mo)Ke  Aa [peAr43B[Ka  oAAr3n]Barbe HJr]t orKr,rHyBaH,e Ha naena6paHara Ha Aa  pe3ynTr,rpa  co 3aAHHOT oA oKoro (pe'ruHamro oAAexyBane  r4Jrr.r oalcxuyra:nb;:,;,qa-a.  uoxe 3AMA|JICH H дел нарушен вид. / ;

<!-- image -->

I{snecrere ro Вашиот лекар доколку забележите I промени BO видот.

Moxnu HecaKaH[ AejcrBa (srlyunreluo rr cepuo3Hn  HecaKaHrl cooABerHa  QpexneHqrrcKa  Kareropuja) 4ejcrea,, подредени BO

Mnory  qecru  HecaKaHH  AejcrBa  (rraoxe  4a  ce nojanar xaj nosefte oA I oa l0 naqr.r

- -gtjapea;
- -Br,rcoK KpBeH [pHTr,rcoK;
- -mAerbe  ulu nonpaftarse;
- -ry6r,rrox  Ha anerr,rr;
- -6olrn Bo croMaror;
- -HAMUINEHA  TEJIECHA  TEXI,IHA;
- -HapyuyBarLe  Ha BKycor  ulu ry6erre Ha BKyc;
- -BOCnaJIeHa yCTa;
- -TyMopHa6onra;
- -rlano6orxa;
- -HeAocrarox  Ha euepruja,  qyBcrBo  ua cla6ocr t,tnr{ yMop;
- -seaoo6uqaeHo ouafarre Ha Kocara HJrr.r r{creHqyBarbe  Ha BJraKHara;
- -rtpoMeHr,r no 6ojara Ha Kocara; .
- -HaMaJryBaBe  Ha rr[rMeHToT Ha KoxaTa;
- -KOXeH HCyIn) CO MO)KHO  [pOnpaTHO nyflerLe Ha KOXaTa; .
- -TIpBeHLTJIO  r,r OTOUI,I Ha  AJraHKI,rTe  H CTanaJIaTa.

llrsectere ro Barunor JreKap u.nu  QaprvrarleBT AoKoJrKy HeKoe oA oBHe HecaKaur,r cepr4o3Ho. jcrea craHe

## Mnory  qecrrr  HecaKaHH  gejcrsa  Korr ce  AereKTupaar  co aHaJlrr3[r  Ha KpBTa H y

- -HaManyBame Ha an6yuuuo'r  Bo KpBTa;
- -noKaqyBarLe  Ha xenaTanHr4Te  eH3I4MI,r;
- -[poTeHHu Bo ypr{HaTa;
- -HaMaJryBabe Ha 6pojor ua 6eln KpBHr.r  KJrerKr4.
- -HaManyBarbe Ha 6pojor ua rporu6oqurn (rrterrcr,r Kor.r yqecrByBaar rpsta); VBABETO  HA во

## Yecrn HecanaHrr gejcrna (rraoxe  4a ce nojaear raj I oa l0 naqueurn):

- HapyureHa  .qurecrnj  a, no.qyeHocr, racoBlr ; -.
- KpBaBerLe oA HocoT; -.
- cyBa ycTa, yJrKycr,r  Bo ycraTa; -
- r.rnQexqnn; -
- Hesoo6uqaeHa  nocflaHocr; -
- IOTEIIIKOTEI,I BO CNIETLETO; -
- 6oma Bo rpaAr,rre, r,rcflpeKuHar 3Ar,rB, 6olrn Bo Ho3ere r,r ororlu Ha . Osa rpou6or ce ta  6ule Moxe Aa e 3HaK 3a KpBeH  rporra6  Bo opraHn3lror  (rporra6oerra6onuj4)-Aoront orKaqu,  Moxe  La aojae Bo Barur.rre 6etu lpo1oou tfi. roBa tro: xHBoro3arpo3yBaqKo  :al;4  Lypu u  $aranno; ,./^t,,i,"'' " ' ':1. j AnDvruJolPUrJDoa^\, nJt[l AJPw  n  WoroJrrru, .ii." ',., -
- sa6aseHocp{e6uene; -.
- l.J HaManeHa  cnoco6uocr Ha cpqero 3a HcnyMnyBarse  nd Xpp ao reJruTo. ar.rctfynrqrja); i  ,j  ;T ,.'.'.., ,r, -(кардијална
- KpBaBerbe Bo ycrara, peroyMor  ulu 6eru,rte  Apo6oBn;  \.,4';o" -

<!-- image -->

- JraBHUa;
- neH BnA;
- u 6paHoau;
- npeApr3BHKaHU  OA TeqHOCT BO Jrr,rUeTO,  AJTaHKHTe, 3rro6oglme, cranarara vt\l KanarIH; отоци очните
- cla6ocr HJru BKoqaHerocr Ha  AJraHKrrre, pallere,  Ho3ere  vrri crarrarara; трнење,
- Hap [yBarLe Ha KoxaTa, IIpBeHI,InO,  qelrarLe,  cyBa Koxa;
- Hap uyBarbe  Ha HoKTuTe;
- qy Ha ronJrprHa,  6oqKame, ja4eN  no Koxara;
- qy Ha raAHo 14 TpeflepeBe;
- II 0pHo rroT9Fbei
- дехидратација;
- 6or Bo MycKynHTe, TerlrBraTe,  :nlo6orure ultu rpaAHTe, MycKynHlr  c[a3Mu;
- 3apr NHAIOCT;
- ry6r K HA 3AHB;
- KAII Hua;
- rln)/BarLe  KpB'
- икање;
- rc Ha 6elu're Apo6oau  co sapo6eu Bo3.qyx  Bo npocropor  nouefy 6elu're Apo6oBr4  14 ,  qecro npeAr43BrdKynajftu  ry6erre Ha 3AuB (nHenuoroparc).

llrsecrere ceprro3Ho. Bauruor  JIeKap  uru  $apruaueBT  AoKonKy  HeKoe  oA oBr4e HecaKaHu  4ejcraa craHe го

## rfecrn rcarru gejcrBa  KoH ce AerercTrrpaar co aHaJrrr3r{  Ha KpBTa r{ ypr{Hara:

- -a6 Ha  QyHrcqr.rja  Ha qpHraor gpo6;
- -Ha aKTHBHOCT  Ha Tr4pOr4AHaTa  Xne3Aa;
- qyBaFbe  na 6utupy6uHor  (cyncranquja npor,r3BeAeHa  oA  upHrror  apo6);
- r{yBal6e  Ha J'Ir{rIa3aTa (eHsarrl BKnyr{eH eo  4nrecrujara);
- qyBame  Ha KpearrrHuHor (cyncmHqr,rj  a rpor,r3BeAeHa  Bo MycKynr,rre);
- Be HI,r BO BpeAOCTT{Te Ha pa3nl4r{Hu cyncraHuilu/e{sutlu  Bo KpBTa.  Bauuor lerap tre Htfoprr,rnpa  3a pe3ynrarr.rre  oA KpBHr{Te anailra3vt.

## IIonarrcy HecaKaHH gejcrna (rrloxe  4a ce nojanar xaj 1 oa 100 naqueH.ru): чести

- v
- trpu eH sacroj ao cna64yoarLero  co KpB Ha Mo3oKor  (rpansuropeH r.rcxeMr4rren  ygap);
- rlpei r.rH rlo cua61yranero  co KpB Ha  AeJr  oA cpqero  (rrauoxap,lrajaneH ranSaprc.r);
- Kp z rpou6onn npuApyxeHr.r  co HaMaJryBaBe  Ha rIpBeHr{Te  KpBHr4  KJrerKn tr Hn Bo 3rpyrqyBarLero Ha KpBra (rporra6oruvHa MnKpoauruonaruja).  Ona Ao oureryBarbe Ha opraH[Te, KaKo Mo3oKo'r u 6y6pe*rre; KJIETKHTE MO)KC  AA доведе
- MyBar+e  ua 6pojor Ha rIpBeHr4  KpBHt4 KJrerK[;
- ulu HeAocraroK  Ha Bo3Ayx, noce6so  Kora..e  nBlrApylKeH co ocrpa rpaAHa 6olxa sa6p:aHo  Auuerbe  (nynrraoHan  ua eu6o4ffi  ;i  r',.,r1;'  ..., ненадеен
- TEIII HilU KpBaBerLe Bo Ar,rrecrr,rBHHor  cucrerr,I (xs'lrynthrc*pa .nonpoBoA  r,rJrr{ reHKo  upeno), r 6y6peeure, BarnHara u Mo3oKor;  i  .r' .?t '*.

,

- yBarLe Ha cpqeBr.ror pr,rraM  (Of nppifuliautr;a}

- nepoopaquja  Bo xenyAHHKor  r4Jrr,r  UpeBara; -
- ([oprr,ruparse ua a6HopMarrHu npeMr,rHu nouefy  AeJroBr,r  oA  upeBara (Qucry -
- TeIII Kr4 r,Urr4 HepeAOBHr4 MeHCTpy  A\r4V; -
- HarJro 3roneMyBame  Ha KpBHr,ror nplrrprcoK (xraneprcnsunua  rpusa); -
- BocnaireHr,re  Ha naHKpeacor (nanxpearlrrxc); -
- BocrrilJreHr,re  Ha  upHuor 4po6,  He[paBr.rJrH a vrM orrrrereHa  Synxulrj  a; -
- floxonryBarLe  Ha Koxara vilu Ha 6elxure oA or{r.rre (Nonruua); -
- Boc[aJreH r,re Ha croMar{  Hara o 6 aus xa (nepuro n ratr,lc)  ; -
- TeqeBe Ha HocoT; -
- Hcurryr  Kou Moxar Aa 6u4at Boc[aJreHH laIIA  La  npeArr3Br,rKaar  qeruame uc[aKHaTr,r AaMKH UIU nlUXOrU); -(рамни или
- 3roJIeMeHa  [ep[cTaJrTr,rKa  Ha rlpeBaTa; -
- 3roJreMeHa  qyBcTBuTeJrHocT  Ha KoxaTa Ha coHqeBI4 3pallu; -
- HaMaJreHa  qyBcrBnTerHocr  IIJIH ceH3HTHBHocr,  oco6eHo Ha Koxara; -
- paHr4  Ha Koxara Kor4 He 3a3ApaByBaa'r  (xoNulr ynrycu). -.

## Perrcr HecaKaHrr  qejcrra  (rraoxe  4a ce nojanaT xaj I oa 1.000 naqzenra):

- -3roneMyBame  uJrr.r ocla6yearre Ha snAor Ha KpBeH cal\vnu  Ay[Ka  Bo sr,ulor (aHenpusua n aprepr,rcra 4r,rcexqraja). KpBeH  CaA на
- -Boc[aneHne  Ha 6elure  Apo6oB[  (uuenuoHutuc);

## Henoguara  Qpercnenquja  (r[pexneuqujam  He Moxe Aa ce oApeAr,r oA AocranHure n):

- -sac'roj Ha rlpHr4or  Apo6.
- -cHHApoM Ha ryMopcKa irr.r3a  roj uacranyBa KaKo pe3yJrrar  Ha m6psaHa  4e KaHUep KJTeTKHTe; quja Ha

Axo sa6enecrc"ume  6uno xaxeo HecoKaHo dejcmeo Koe He e cnoweHamo  Bo o*o MoJtu 4e da zo uufiopuupame Bautuom neKap uau  Sapruaqesm. упатство, Ве

## Ilpnjanynarbe Ha HecarcaHu  qejcrna

.(oxonry  sa6erex[re 6nro rcaxso HecaKaHo  4ejcrno,  BeAHaru  r,r3Becrere ro Bau tpapuaqenr. Osa ce oAHecyBa  r,r Ha HecaKaHure  4ejcrBa  Kor{ He ce cnoMeHaru  r}o Hecarasu're 4ejcraa  Ha JreKor  Moxere  4a ru npr,rjaBure  u AHpeKrHo  no Haquoua,r SaprraaxonurriJraHrla upu Areuqujara  sa JreKoBr,r  rt MeAHrIr,rHcKH cpeAcraa  (yn. Mero4uj 6p. 54 rcar l)  unu ro eJreKTpoHcKr,r  rar rpeKy ae6 crpanara Ha h ttp ://m\_al\_m\_ed. gov. rn k/. neKap r{nH y[aTcTBo. rIeHTap 3a a. Kupun u Areuqujara ова

Ha oroj Har{uH ke npngoHec,ere  3a npoueHKara na 6es6eAHocHHor  npoQran  aa лекот.

## 5.  TIYBAIbE  HA fIA3OII,A.HI,IE 3EHTI,IBA

Jleror vynajre ro Ha Mecra HeAocratrHr  sa Aerla! He ce norpe6nu  noce6un ycnoBr{  3a  r{yBa[Le  Ha JreKor.

Porc na yuorpe6a

<!-- image -->

,Uercom  ue no EXP. da ce ynompe6yea  no ucmeKom Ha poKom ua ynompe6a o3HqveH  Ha natg/natuemo Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocJreAHr4or  AeH  oA Mecerlor. смее Рокот

He Br.{ ce BO 3ar{yB Heru$ reKoBHTe BO  AOMaUHT,IOT  OTnaA  r4nr4  OABOA.  ,{OrOnry  r,rMare JreKoB}r  xou noeefte u, nparuajre ro Barunor  Qaprraaqenr  KaKo  Aa  rpr orcrpaHr.rre.  Co roa noMarare Ha xHBOTHaTa CpeArrHa.

## 6.  AOrr I,I I,IH@OPMAUI,II4

## IIIro Illar&lt;luanu6 3eurusa содржи

Hmu6o 200 mg  $u,tu-o6nocrceHu  madnemu Пазопаниб

Arcru cyncraHqr.rj  a e naaonanu6  (xaxo xra4poxnoprag).

Ha ra6lera  coApxr 200 mg nasonasu6. Egna tful

## t4i flonrorusu

n4: MHKpoKpHcraJrHa  r{eJryJro3a,  Harpr4yM crpo6 rJrrrKoJrar,  noau4ou K30, Jadpo ua MarHe3HyM стеарат.

O1auarca molinemama:  xr,r[poMeJro3a, Tr,rraH]ryM  AHoKcr{A,  MaKporol400,  rIpBeH xene3o oKc14A, 80. на полисорбат

Ilasonauud Hmuaa 400 mg  Swu-o1no)rceHu  ma1nemu cyrrcraHu  Hj a e nasouanu6  (raro xrE4poxnopr,rg). Активната

E4Ha  Sanla sa ra6rera coApxr.t 400 mg nagonauu6.

## rlomournH состојки:

Jadpo ua mama: Mr4KpoKpr{cTaJrHa  rleJryJro3a, par. MarHe314yM Harpr.ryM  crpo6 rJrr,rKoJrar, nonu4oH K30, ine m am a : xHnpoMeno3a,  Tr4TaHr,ryM Odeuexa ArroKcuA,  MaKporon 400, uolncop6ar  80. на

## Kaxo su6 3euruBa r.r3rJreAa n coApxrrHa  Ha naxyBarrero

Ifasonauu6 'Hmu*a 200 mg  fiwu-o1nocrceHu  madnemu

Po3onu, -o6,roxeHu  ra6leru ao tpoprrra Ha Karrcynu,  r.r3rpaBupaHr.r oA eAHaTa  cTpaHa co ,,2000"  co eH3HH 14,3 mm x 5,7 mm +.sYo.

flarcyname: 0 (runn,r-o6noxeHu  ra6leru (6nucrep  3x I 0)/xyruja

Ifasonauu6 Hmu6o 400 mg  Sutu-o1nocrceHu  ma1nemu

Eenn,  $ ura6tetu  no  $oprr,ra  Ha Kancynu, H3tpaBr{paHH  oA eAHaTa  cTpaHa co,,400", co AHMeH3 18,0 mm x 7,1 mm r 5%,

flaxyearue:

drnlrr,r-o6loNesu  ra6lern (6nncrep  6x I 0)/rpuj  a 60

## -r Hocurer n ogodpeuuero 3a craBarLe Ha во промет

3eHrHea  fI Yr. JopgaH 1000 Cxonj Maxe4oHnja Aooen 6p.48-l/1-2, Peny6nHra  Cenepua Crome Мијалков ЕИ Македонија

<!-- image -->

## lpoureo4ure.n

Remedica Ltd Aharnon Street, Limassol  Industrial  Estate, Jlurrracor  3 05 6, Kr,rnap

PharOS MT Ltd HF62X,  Hal Far Industrial Estate, Eupse6yruja BBG3000,  Marra

## Haqns Ha lr3AaBarbe  Ha Jrercor

Jlercor ce H3AaBa  Bo arreKa caMo Ha JreKapcKH  peqenr  (P).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Пазопаниб Зентива 200 mg филм-обложени таблети Пазопаниб Зентива 400 mg филм-обложени таблети-

,/'.'''

<!-- image -->

Aaryru  Ha troc,reAHara peBrr3r{ja  na nnarpeury'g41 Jynu,2022 i..'^+' ''r упатство.

## yTTATCTBO  3A TIAUITEHTOT

IIA3OIIAHI,IE 3EHTI4BA / PAZOPANIB  2IENTM 200 mg  $u"unl IIA3OIIAHI4E 3EHTI4B,,\ IPAZOPANIB 2LENTM 400 mg  Qu.uu ra6.neru ra6"'Ieru обложени обложени

## pazopanib

## Ilpea ynorpe6a  Ha JreKor BHIrMareJIHo npouutajTe ro yrarcrBoro.

- .  Vyeajme zo ynqmcmlomo.  Moctce6u rie mpe6a da zo npovumame  noBmopHo.
- .  Axo u.uame dononuumerHu  npautarua,  o6pameme ce rcaj Bautuom  neKap uJtu фармацевт.
- .  Oeoj nex Bu e nponuwaru Batw iluuHo u ue mpe6a da uu zo daoame ua dpyeu nuqa, Mocrce da uil Hautmemu  dypu u aKo HuBHume cuJnnmoMu ce ucmu xaxo Bautumet. бидејќи

## Ynarcrsoro  3a naq[eHTor coAp)Icll:

1. lllro rpercraByBa flasonaHr,r6  3entrsa  I4 3a Iuro ce yuotpe6yna
2. [IIro rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa 3eMere flasonanu6  3enT nsa
3. Karco  Aa 3eMare flasonaHu6 3entusa
4. Moxura  HecaKaHH 4ejcrna
5. 9ynarre  sa flasouaHu6 3eHrusa
6. 6.,{ononnr,rreJrHLI  r.rnQoprraaquu

## 1. IIITO IPETCTABYB;\ IA3OTIAHTIE  3EHTIIBA  U 3A TIITO CE YTIOT EEYBA

flasonanr,r6  3eHrlasa cuafa Bo rpynara Ha JIeKoBI,I  HaperIeHH  nuxu6tt'ropn ua Jleror AenyBa raKa rrrro ja cnpeuyna  aKTr,rBHocra Ha [poreI,IHHTe KoI4 ce o urrperLero  Ha KaHqep KJreTKuTe. H KI,IHA3A. 3a pacror  H

flasonasn6  3euflasa  ce Koplrcrlr raj aospaculr 3a rperMaH  Ha:

- -HanpeAeH KaHrrep  na 6y6pesr,r uJrH KaHrIep  Ha 6y6pesn  xoj ce pauIHpHJI H Ha rr4 opraHH;
- -oApeAeHH  t[oprrar,r Ha capKoM Ha MeKI,r rKI{Ba,  xoj e tun Ha KaHIrep  roj rr.r TKr,rBa Bo reJroro.  Moxe 4a  ce nojael,I  Bo MycKyJII4Te, KpBHHTe  caAoBH,  MiIc BO  Apyrr4Te  TKnBa  KOU  ru noMpxyBaar,  orrKpyxyBaaT  I4 3auTltryBaar  opm noTIIopHr,rre TKI,IBO HJIIA зафаќа

## 2. urTo TPEEA  AA  3HAETE rrPEA  AA  3EMETE IIA3OIIAHI,IE 3EHTU

Hevrojre Aa ro 3eMare,remor  [agonaHu6 3enrura, axo:

Консултирајте се со Вашиот лекар доколку сметате дека ова се однесува на вас.

- . cre a!'reprlrrrHrr Ha niBonaHu1 uttu ua uercoja  ox, noMourulrre coc'roircu (uaae4euu  eo  lenol6). ua onoj rer ме

EuAere noce6no BHrrMareJrHlr co flasonaun6i  3esruBa, aKo:

<!-- image -->

Maurrcure naprHepKH APYrH AOAeKa  ce AO3a. na(ueHTH (axnyuynajftu  ru r4 flaqueHTr,rre KoH r4MaJre na:errouuja) xou r{Maar KOr4  Ce 6perrreHr.r  r4Jrlr Kor,r  MoxaT  Aa 3a6peMeuar (nrlyrynajfur  nH rl4e KoH KopHcTaT Ha KoHTpaqenquja)  rpe6a  Aa Kopr,rcrar  npe3epBarr,rB  3a BpeMe Ha ceKcyaJreH oAHoc, repanuja co flasonauu6 3ernusa ra najrraanxy 2 ue1etu ro flocneAHara  npr,rMeHa методи на

Tepanu Bauruo'r co flasonaun6  3es'ruBa Moxe  4a n.nnjae Bp3 nJroAnocra. Koncymr,rpajre  ce co ap Bo BpcKa co nnoAHocTa.

## Bnnjanne cnoco(xocra :ra Bo3erbe l,r yflpar]yBaH,e co Marrrr{Hr{ врз

flaso 3eHtusa Moxe  La vvra HecaKaHL  4ejcma  xou nrujaar nps cuoco6Hocra 3a Bo3erre H ynpaByBa CCI MAU]HFIH.

- aajre noserre 3aMOp nu cra6ocr  uru vJIv yflpaByBarbe co Ma[rr4Hr.r  AoKonKy  qyBcTByBaTe  BpTotJraBr,tqa, AoKonKy  qyBcrByBare  AeKa cre 6eg eneprraja. -

## Baxuu lr ua  ga  rroMoruurrre  cocrojxu  Ha Jreror llagouauu6 3esruna

flasona 3eHrusa  coApxrl Harpr,ryM.

Onoj nex Apxr.r  roManKy  o.q I mmol Harpr,ryM  (23 mg) Bo eAHa  Qunu-o6loNeua  ra6lera, nppr TIITO  MOXC ce Kaxe  AeKa  npaKTr.rr{Ho He coApxr{ HaTpHyM. да

## 3. KAKO 3E MATE TIA :IOIIAHI,IE 3EHT I,IBA ДА

Cmpozo ime  ce KoH ynamcmgomo  Ho neKapom.  ,[osume  He cMeeme da zu ueuyeame Ur'lU mo da zo npeKuHyname 6es da ce nocoeemy*ame co neKop

## -o6noctceuu Пазопаниб Зентива 200 те таблети

(800 mg n 8oo6u ra6,'Ieru nojaaar Ao3a e  qerupn  ra6leru  flagonaHu6 3eH'rraea 200 mg t[unrr,t-o6noxeH]r aHu6), eAHarrr  Ha  AeH. Toa e MaKcr4MaJrHara  AHeBHa Ao3a. AoKonKy  ce HCCAKAHH jcraa, Bauruor  neKap uoxe6u fte rpe6a Aa ja HaManr.r  Ao3ara.

## Пазопаниб Зентива 400 mg филм-обложени таблети

8oo6u Ao3a  e Ase ra6reru llasonaHr,r6  3eH'ruga 400 mg tlranu-o6noNeHu  ra6nerH (800 mg IIa3oIIa u6), egHaur Ha  AeH. Toa e uarclrMaJtrara  AHeBHa  Aosa.  AoxonKy  ce nojanar HecaKaHr,r 4ejc'raa, LIor neKap naoxe6u r(e rpe6a 4a ja uarr,ranr4  Ao3ara.

He :evra IIasonaHH6 3enrnsa co xpaHa.3euere  ro JreKor najrraanxy  2qaca no o6porc unu eAeH  qac  n &lt;l6por.  Ha nprauep, Moxe Aa Aa ro 3eMere Jrexor  2  qaca  no nojagor r,rJru  eAeH  qac npeA pyqe . 3err,taj're  ro JreKor  flasonaHra6  3enrusa  ao npu6lnNHo  r,rcro BpeMe ceroj 4eH.

flporonra rr,r  ra6nerure  rIeJrH co BoAa, eAHa. no  Apyra.  Hevrojre  Aa rlr Kprxr4re  nlu 4po6ure Ha ancopnqujaua  reKor tr Moxe Aa ro 3roneMr,r ra6rerure, pH3r,rKor 3ar0a [rro roa nnujae Ha Haqr,rHor nojaaa Ha HecaKaHr.r  AejcrBa. за

Axo uflu npeMHozy cto6, l'-\t имате впечаток дека ефектот на Пазопаниб Зентива е премногу силен посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. "

Arco cre e rroroJreMa  Ao3a og llaronauu6 Зентива отколку што треба

/.+ (:.'\

<!-- image -->

,{oronxy  cre 3ene coBer.  fioxorrcy  e npeMHor'/  ra6reru, KoHlaKTupajre  r&lt;l Baruuor  JreKap rr.rrtr MOXHO, nOKaXeTe LrM fO [aKyBarbeTo  OA JTeKOT r,rnr4 OBa y rIeBT 3a

## Arco cre 3a6opaBuae  Aa 3eMere IIa3o[aHu6 3euruna

He serraaj're  .{nojHa Ao3a 3a  la  ja na4orrrecrr{Te  rporyureHara  Ao3a.  3err,tere  ja eoo6uqaeHoro  BpeMe. AO3a  BO следната

## He ja rpeKuHyBajre  repanujara co [asonaHr6 3enrfisa 6eg coner

3enaajrc  flagouaun6 3eHrrrsa  oHoJrKy Aonro  KonKy ruro Bu npenoparran npexraHyrajrc:repauujara  cd gogera  Bauuor  JreKap se Be nocoBeryBa  Aa Bauruor to лекар. Не ја направите тоа.

## 4. MOXHTT HECAKAHI4  AEJCTBA

Karco u cume reKolu, u lfasonanu6  jenmu*a  MoJrce da npeduseuKo  HecaKauu dej' ue ce nojaeyoaam  xaj cume naqueHmu. uoKo mue

## Moxnn ceprro3Hlr HecaKaHn gejcrna

Ororc Ha Mo3oKor  (cran4porra Ha peBep3pr6utwa  nocrepr4opHa  neyKoeHrle(palonenuj flasonann6  3eHruea  Moxe,  Bo perKu cJryqa[, Aa npeAr.rsBuKa oreKyBame Ha Mo:]o la  6ule xr.rBoro3arpo3yBar{Ko. ,  KOe  MOXe

Cuunrou nre BKryr{yBaar:

- -npoMeHr,r Bo Br,rAHoTo  floJre, .
- -ry6eme Ha roBopor,
- -HanaAI4,
- -noKaqeH KpBeH flpr,rTr,rcoK.
- -s6yHerocr,

[oxonxy  3a6erexuTe ueroj oA oBr,re  cr,rMnroMlr ]rJrr4  AoKoJrKy neroj o.q oBr,re cr,rMnroMu,  [per[Here  ja repannjara co no6apajre  MeA[rIrrHcKa noMorrr. r,rMare r-lano6olxa np Ha co llasonauu6  3eulu II  BCAHAII

Xuuepreuu{Bna Kp[r3a (nena4ejHo  u 3HaqHTeJrHo  floKar{yBarbe Ha KpBHtror n flagonasn6  3esruna  Moxe noHeKorau Aa [peAu3Baxa  Heua4ejHo  r,r 3Ha'{urerHcl KpBHHor npHTHcoK. Oaaa cocroj6a e uapeueH€l  xH[epreH3r4BHa  Kpr43a.  Bau:uol cneAu KpBHr,ror npr,rrr,rcoK  AoAeKa  cre Ha repanuja  co cHMrrToMrrTe Ha xr4[epTeH3r,rBHa  Kpr,r3a  MoxaT  Aa BKryqaT: //x",,, qvBaBe  Ha fte Bu ro 3sauure v лекар Пазопаниб" "Зентива. кај

- -cr,rJrHa  rlano6olra,
- -cnnHa  lpaAHa  6olxa,
- -3aMaTeH  BHA,
- -raAeBe,
- -s6yuerocr,
- -noepaftarre,
- -TEI,IIKAAHKCHO3HOCT,
- -HanaAr,r,
- -ry6erre Ha 3Ar,rBor,
- -HecBecTr.rqa.

<!-- image -->

,{oro,rry BEAHAIII xuIlepreH3uBHa Kpr43a, flpeKrr:HeTe  ja repanujara co flagonaH116 3eH.rHsa  H jre lreguquH cxa troMorrr. развиете

## Cpuenu rj6u

Pusurcor  o, Hapyu flasonaH 3eu'ruea, no'rpe6uo  e peAoBHo cJreAeue Ha cprleBara  QyHrrIHja. cpqeBr.r npo6lenau  Moxe  La  6u1e noBHcoK xaj naqueurr.r co utu xaj raur4eHTu  Kor,r [pr4Maar  Apyru  JreKoBrr. 3a epene nocToeqKo  cprleBo na repanr,rjara co

## Kapdujan du c:  Qyurcquj  a/  cpqe  e a c nd6o c m, cpqe 6 uuQ  apxm

flasonaH pr43HKOT  3a 3euruea Moxe Aa r,rMa unjauue Bp3 cprleBr,rre KoHTpaKL\vwtv,nv  Moxe Aa ro 3roneMr,r ygap. 3naunre  u cr,rMnroMr,rre  BKryr{yBaar: срцев

- H napHo  urr.r 6pso cpqe6uerre, -
- 6 pac;rperepyBaFbe  Ha cprleTo, -
- Hec -.
- 6olra HJrr4 npuTr,rcoK, -градна
- 6on Bo pau,ere,  rp6or, Bparor  kutr4 Bturur\ata, -
- HA:}AHB, -губење
- Ha HO3eTe. -отоци

floxonr&lt;y exr4Te neroj o4 oBHe cr4MrrroMrr,  BeAHaru  no6apajTe  MeArrquHcKa noMorrr.

## Ilpoueuu cpqesuom  pumqM (QT nponouza4uja) на

flasonaH pa3BHe n rpeA143B 3eHrnsa Moxe 4a nnnjae Bp3 cprleBuor pr4TaM u xaj Hercou ttaqraeHTn Moxe Aa ce qrajanHo cepr4o3Ha cprreBa coc'roj6a  ro3Hara rcarco torsade de pointes, rcoja Moxe Aa MHory 6p:o buerse Ha cprlero u uena4ejno ry6erre Ha cBecra.

llgsecrere oTqyKy ro  Baruuor Jrerap AoKoJrKy  ga6elexure  Henoo6[qaeHrr flpoMenrr Bo Ha Baruero cpue, KaKo rnro e no6pso uru no6aeHo orrryKyBarLe.

## MosoqeH удар

llasonaHu6 CHMTITOM 3eHrusa Moxe  Aa to 3roJreMH plt3rrKor  sa nojana  Ha Mo3oqeH y4ap. 3Haqvre a Ha MO3Or{eH  yAap BKnyr{yBaaT:

- B prlu  caa6ocr Ha eAHara crpaHa Ha reJroro, -
- oTe roBop, -.
- f. -
- fIaBll  qa. -

,{ororry HeKoJ oA oBr4e cr{MnroMr,r, BeAHau no6apajTe  MeA[unHcKa  noMour. забележите

## Kpnanerre

flasonaHu6 (xenyan ycTaTa, 3eHruea Moxe La  [peAI,I3BHKa reLIrKo KpBaBerLe  Bo Aurecrr,rBHr,Ior  cr{creM xpaHonpoBoA,  peKryM r,rJrr4  reHKo rlpeBo),  r.rJrr4  Bo 6ell,Ire  4po6onn,  6y6pesrare, Harau Mo3oKor, HaKo  roa e Hesoo6vqaeHo.  CuunroMuTe BKryr{yBaar:

- -KPB cTon HrIaTa r,lnH rlpHr,r  cToJrr.rqu, BO
- -KPB ypHHara, во
- -6on BO CTOMaKOT,
- -Ka r$e HIru nonpartame  xpn.

,{oronry  r exuTe nexoj o4 oBt,re cr4MrrroMu, tIOMOIII. ГА Че од веднаш побарајте медицинска

<!-- image -->

<!-- image -->

## IlepQopaquja u  Qucryra

- -jara  croMaqHa 6olrca,

flasonaHr6  3eHtuea  Moxe Aa rrpeAr{3Bura nept}opaquja  Bo Barrrlror croMaK HJru IlpeBara IIJII,I pa3Boj Ha a6HopMaJrHr4  npeMuHr,r  rroMefy  lsa AeJra Ha Ar,rrecrr,r (rpucryra).  3Haqure 14 cr.rMrrroMr.rre  Moxar Aa Bxiryqar: SI4AOT  HA r,roT TpaKr во

- -raAene u/uttu nonpa(arre,
- -pasnoj ua nept[opawia Bo xeJryAHr,rKor, TeHKoro r,urr,r  Ae6eroro  qpeBo, ocno6o.uyna  rcpnan rnoj. o4 xoja се
- -TpecKa,

,{oxorry  ga6erexure  Hexoj oA oBue cuM[ToMH, BeAHaru no6apajre MeArrrlrrucKa помош.

## Ilpo6.neuu  co qpnuor  4po6

ce paaeujar Apo6,  rcou Moxar  Aa 6u4ar  Qara.nuu.  3a npevre na 'repanujara co flasonaHra6  3euruea, Baur lexap fte ru creAu Barrr.rre qpnoapo6Hn  eH3r,rMr,t. 3naqprre  Ha HapyureHa  $ynrquja  Ha rlpHr,ro'r MOXaT Aa BKrytraT: flasonasu6  3enrnea Moxe Aa [peAr,r3Bllxa  npo6neMu co rlpHr,tor  Apo6  xor.r Moxilr Bo cepuo3Hrz cocroj6u xaxo 4zci[yHrqraja  Ha rlpHr4or  apo6 u c;ra6ocr Ha rIpH да дроб

- -noxoJrryBarbe  Ha Koxara ulu 6elrure  Ha oqr,rre (xonruqa),
- TeMHa yplrHa, -
- 3aMOp, -.
- raAerLe, -
- nonpa(ame, -.
- ry6nror Ha afleruT, -
- 6olxa Bo AecHr,ror  Aen  Ha croMaKor  (a64oneno'r), -
- JIecHo t[opr,ar,rparre  Ha MoApHHK]r. -.

,{oxonry  sa6ereNr.r're  nexoj oA oBr,re cr,rMrrroMn, BeAHaru  no6apajre MeAl,rrlrrHcKa помош.

## Kpauu rpou6onu

flaa6oxa  neHcKCt mpou1osa u nyrJvroHonua  eu1onuja flasonaHr,r6  3eHrusa Moxe  Aa npeArr3Bnxa  Sopur.rparLe  Ha KpBHH  rpou6onu  Bo BeH oco6euo Bo Ho3ere (,qna6orca BeHcKa  rpou6osa),  Kor,r Moxar Aa raryBaar  Ao 6elnre apo6oau  ( JIMOHAJIHA ena6onuja).  3uaqure  u cHM[ToMHTe Moxar Aa BKJryqar:

- -ucnpeKHHaT 3Ar.tB,
- -ocrpa rpaAHa 6olrca,
- -sa6psano Ar,rrerbe,
- -oTeKyBaBe  Ha parleTe  H AJraHKr,rTe  lrJrl,r  Ho3eTe U CTaflAilATA.
- -6oma Bo Ho3ere,

## Tpou6 omuvH a MuKpo oueuonamuj a

flagonanu6 3eHrusa Moxe Aa npeAr3Buxa  $opur.rparLe  Ha KpBHH  TpoMfipiri'Bo  M r4Te KpBHU iI, KJIETKH H . 3saqu're  pr cuMlToMItTe MoxaT Aa BK,'I)/qaT: садови во бубрезите и мозокот, придружено со намалување на црвените клетките вклучени во згрутчувањето на крвта ise | &amp; |

- -JIecHo  $oprrar,rparre  Ha MoApHHKr.r,
- -TpecKa,
- -noKaseH KpBeH npr.rTr4coK, .

<!-- image -->

- -a6y
- -. поспаност,
- -напади,
- Ero  yplrHr4parLe. -.

,{oro,rrcy JrexHTe Hexoj o4 oBHe cr4MnroMH, BeAHarU  nO6apajTe  MeAHUTTHCKa IIOMOIII.

## Cnugpou Tl/MOpCKa An3a на

flasona AOBeAe Ao MOXaT  Aa yqar: HenpaBureH  cpueB pHTaM,  Hlfla4il, S6yue'roc'r,  MycKynHr,r  tpqeBu  r,rJru crra3Mu HJIH HAM )/p14H14parbe. 3eHrusa  Moxe  Aa npeAr43Bnrca  6psa  4erpa4aqnja  Ha KaHrIep  KnerKrrre, rrrro Moxe Aa uH.rIpoM Ha ryMopcKa ilH34 roj sa HeKoI,I  ryfe uoxe  Aa 6u1e (fa'ranen. Cuuntouprre

,{oxonry NTC HCrcOJ OA OBI4E  CHMNTOMH, BEAHAIU NO6APAJTC  MEAIIIIIIHCKA TIOMOIII.

## LInQercqn

14Htfexqu Kov ce noj aoyaaar 3a BpeMe na tepanr.rjara co fla:onauz6 3eHraBa,  Moxar  Aa 6wlar cepHo3HH. r,rMnroMr{Te  na uHrpercquja uoNar  Aa BKryqar:

- K?, -
- H CJTHqHH Ha rpHn, KaKo KaUIJII{Ua,  3aMOp U 6OlrcU  BO TeJTOTO KOI4 He Il HyrlaaT, -
- Kr4Har sg.ue fi/ililu cBnperLe Bo rpaAr,rre, ucn -.
- npv yphHupar6e, 6on -
- l.rr1u, rpe6atnt\v ult4 paHH  Kou ce qpBeHI,I,  TonJIH,  oreqeHu  unn 6omlu. ucg, -

BeAHaru no6apajre MeArrrIHHcKa  rroMorrr. ,{oronry exr4Te nexoj o4 oBHe cnMnroMr,r,

## Bocna.nes Har 6eru're Apo6onr.r

3eHrusa Moxe, Bo perKn cr,yqav,  Aa  npeAr,r3BuKa  BocnaJreHrre  Ha 6erure Apo6onr4 fiamta  6olecr ua 6era're  Apo6oeu,  nHeBMoHr,rruc), xoe 3a HeKor, [aqrreHTu  Moxe  Aa 6ute so. cnunroMrrre  BKnyqyBaar  vcnpeKr,rHar 3LnB vutvt [ep3r,rcreHTua  rauunqa.  3a BpeMe Ha Apo6onu. nr,rjara co flagonaHu6 3eHrzsa, norpe6uo e cneAerbe  na  $yHrcqujara  ua 6erure (unrepcTu Пазопаниб

,{oronxy Jrexr4Te Hercoj og oBHe cr4MrrroMr,r, BeAHaul  no6apajTe  MeArrrluHcKa rroMorrr.

## IIpo6,remu Tr{porrAHaTa }KJre3Aa со

flasonanu6 BA[IUOT cneAetbe MOXE  AAJA  HAMANI4 KOJII{qIHATA  HA TLIPOI,IAHT4  XOPMOHI4  KOI' CE CO3AABAAT  BO u3aM. 3a npeue Ha repannjara  co flagonasu6 3eHruna,  norpe6uo  e peAoBHo HrrBoaTa Ha T[pouAHHTe  XOpMOHT{. Зентива на

lI:necrere TC)I(HHA  HJI ro Bauruor JIeKap  AoKoJIKy  ga6erexure  3HaqrrreJrHo 3roneMyBarbe Ha renecHara 3aMop.

## 3anaarles или нарушен вид

flasonaun6 3aAHHOT 3AMAIIEH I,I uena6pauara Ha Aa  pe3ynrHpa  co Зентива може да предизвика одделување. или: откинување на дел од окото (ретинално одделување или. откинував, Ова може нарушен вид. : РА

i

llrnecrere Bamuor d'rercap  AoKonKy sa6erex го промени во видот,

--t;/

<!-- image -->

Moxnu HecanaHrr 4ejcrna  (nr.ny.ru'reJrHo  H ceplro3Hlr  HecaraHrr cooABerua  QpercneuqrcKa  Kareropnja) gejcrna, подредени во

Mnory  qecrlr  HecaxaHrr  4ejcraa  (rvroxe  4a ce nojauar xaj noeefte oA lol10 пациенти):

- -gujapea;
- -BUOOK KpBeH [pr.rTr,rcoK;
- -raAerLe  nlu nonpartarre;
- -ry6urox Ha anerr4T;
- -6o.nra  Bo croMaKor;
- -HalvlaneHa  TeJIeCHa T9XI,IHa;
- -BOOnaJreHa  ycTa;
- -HapymyBame  Ha BKycor nru ry6erre Ha BKyc;
- -rlano6oma;
- -HeilocraroK Ha eueprnja,  qyBcrBo  na cla6ocr rlJrr,r yMop;
- -Tyl,IopHa  6olra;
- -[poMeHrE no 6oja'ra Ha Kocara;
- -HalvtaJlyBaBe  Ha ILIIMeHTOT Ha KOXaTa;
- -ueuoo6[qaeHo onafarre Ha Kocara r,rJru HcreHqyBa[Le  Ha влакната;
- -KO'KeH Ugyff\ CO MOXHO  [pO[paTHO iryne]Le Ha KOXaTa;
- -uplBeHr,rno  H oToIIu Ha AJIaHKr,rTe v cTailailuta.

llgnecrerrs ro Baruuor Jrexap  uru  QapnarleBT AoKonKy  HeKoe oA oBHe HecaKaHr,r cepuo3Ho. дејства стане

## Mnory  q€)cru  HecaKaHH  gejcrea Korr ce  AereKTlrpaar  co aHaJrrr3[  Ha KpBTa H y

- -Har\,ranyBarLe  Ha al6yuuuo:r  Bo KpBTa;
- -norKaqyBarbe  Ha xenaTaJrHr,rTe  eH3rrMH;
- -[pr)Ter{Hr4 Bo ypvHara;
- -Har\,r[rJryBa[Le Ha 6pojor  sa 6e.nu  KpBHr,r  K.,rerKr,r.
- -Har\,raJryBarLe  Ha 6pojor ua rpou6oqurn  (rcnerxr.r  Kor4 yqecrByBaar rpnra); vBarbeTo Ha во

## rlecru  HecaKaurr gejcrna (uoxe  .ua ce nojaaa'r raj I oa l0 naqueHru):

- -KpBaBeEe oA HOCOT;
- -Hapyuena 4urecruja,  noAyeHocr,  racoBr.r;
- -cyBa ycTa, yJrKycH  Bo ycTara;
- -Henoo6rraeHaflocnaHocr;
- -unrfiexquu;
- -no'reruKoTlln Bo cIII,IetLeTo;
- -HarraJreua  cnoco6Hocr  Ha cprlero 3a r{cryMnyBarbe  n/x#ntq,.Tenoio;. 4uot[ynrquja); :KOpAuJalua ... |Е
- -6o.nra Bo rpaAr,rre,  HcnpeKuHar  3AHB, 6olxlr Bo Ho3ere LI orouu Ha Moxe Aa e 3HaK 3a KpBeH  :rpou6 Bo opraHr,r3rraor (rporr,t6oer'a6onuja).  [orol orrerrr.r,  Moxe  Aa AojAe  Bo BaruHTe 6elu Apo6onr,r  ,$ffi xlrBoro3arpo3yBarrKo  uJtH Aypur,r (famnHo; /i{.-,-1t oar:  iri;,,&lt; Osa rpou6or ce La  6r.r.qe нозете/стапалата.
- sa6iaseHo  cpqe6uerLe;
- KpBaBelLe  Bo ycrara, peKTyMor ulu 6elure Apo6onn;

<!-- image -->

- .JIABHIIA;
- 'neH  BI.IA;
- 6paHoau; топлотни
- r4 npeAH3BVKaHkl oA Ter{Hocr Bo Jrurlero, AJIaHKHTe, srno6osure,  cranaJlara  vtu Kanarlr4; очните
- , cla6oc'r HJrr,r BKoqauerocr  Ha  AJIaHKr,rre,  parlere, Ho3ere laltu crailailgta;
- uyBaBe Ha KoxaTa, IIpBeHHno,  qeluatLe,  cyBa Koxa; Hap
- uyBarLe  Ha HoKTHTe; H
- Ha ronnuHa, 6oqKame, ja4eN  no Koxara; qy
- Ha naAHo r{ Tpefleper6e; qy
- HO [OTerSe; n
- Aex
- Bo MycKynure,  Terr,rBr{Te,  :uo6orure uIM rpaAr4Te, MycKynHI,r  crra3MLI; 6on
- TIHA OCT; 3ap
- K Ha 3AHB;
- кашлица;
- nyBaBe  KpB;
- икање;
- rc Ha 6erure Apo6oBrr  co sapo6eu Bo3Ayx Bo rrpocropor nouefy 6erure  Apo6onu  u rr  ecro rrpeAn3Br4Ky  mjku ry6er+e Ha 3Ar4B (nnesnaoropaxc). градите,

Baruuor ,.rerap u;rr.l  QapnaarleBT AoKonKy  HeKoe  oA oBue HecaKaHH  4ejcrna craHe llssecrere cepHo3Ho. го

## IIecru xaHu gejcrBa KoH ce  AereKTrrpaar  co axaJrrr3u Ha KpBTa H ypr.rHara:

- Ha aKTHBHOCT  Ha THpOr4AHaTa Xne3Aa;
- qyBarbe  na 6ulrapy6raHor  (cyncrauqr,rja  npon3BeAeHa  oA  upHlror apo6); -no
- na rpynrurja Ha rlpHr,ror  4po6; -a6
- qyBame  Ha nH[a3ara (eHsuna  BKrytreH  no  4urecr:njara); -no
- qyBarse  Ha KpearrzHunor (cyucranquja npor,r3BeAeHa Bo MycKynr,rue); -no
- Hpr Bo BpeAocrure Ha pa3nr,rrrHu  cyncraHrluuloaguuu Bo KpBTa.  Bauruo,r  lerap fte Be Htfoprr,rapa  3a pe3ynrarnre oA KpBHHre analtu3vt.

## IIonaa.nrcy HecamaHrr gejcrna (vroNe  4a ce nojaaar  rcaj 1 oa 100 naquen.ru): чести

- -v
- nppr peMeH aacroj ao cHa64ynamero  co KpB Ha Mo3oKor  (rpansuropeH  prcxeMr.rqen  ygap);
- H no cua6AyBamero  co KpB Ha  Aen  oA cprlero (rvrraorcapaujanen  nnQaprcr);
- -KPB BKJI Ao orrJTeryBarLe Ha opraHr,tre,  KaKo Mo3oKor  u 6y6peslrue; u rpou6ooH npl4ApyxeHl4 co HaManyBaBe  Ha qpBeHVTe KpBHr,r KJrerKr,r  tr KJrerKr{Te qeHI4  Bo 3rpyrr{yBarrero  Ha KpBTa  (rpovr6orr,rr{Ha  Mr,rKpoauruouaruja).  Onra Moxe Aa доведе
- 3 yBane na 6pojor  Ha r.IpBeHr{  KpBHr,r  w.yqffi:i

-

1

- Tem HIIVI t /)' KpBaBelbe  Bo  Ar,rrecrHBHr,ror  cllcrFn, (ftel!4ur,rx,.xpagonpoBoA r,rJrr{  TeHKo  Upero), t-,,.-.rt 6y6perure, Barr,rHara  r.r rtaoaoxot;l  .,i  ;; i -r -'-'\ :, :iir ;1,  I во
- ^,.-:: H nerocraror(  Ha Bo3llyx, noce6no  Kora e npHApy)KeH  co ocrpa rpaAHa 6o,rxa HE ul :a6psaHo Aurxe  rLe (nylrrro Har Ha er,ifiorpij a)  ; 4 et\
- myBarLe Ha cprreBr.ro;  ;r;;iqr ;I"froBr.utui4ilr,'  p,  /

\:':.

\f s,,,,u?,n.

',r,!z

- repaDopaquj a Bo xe JryAH  r.rKor r..rJr r{  qpeBara; -
- Qopr'araparue  ua a6HopMaJrHr.r  npeMr,rHlr nor'lefy  AeJroBH  oA rlpeBara ($nclyla -
- TeruKr,r HJrr.r HepeAoBHr.r  MeHcTpy  a\uu:, -
- HarJIo  3ro JreMyBarf, e Ha KpBHr4or npr,rrr,rcoK (xuueprens  nnHa rcp usa)  ; -
- BoontureH  rre Ha [aHKpeacor  ( nan rpearr,rrt  rc)  ; -
- BoonaJreHne  Ha rlpHr,ro'r  4po6,  He[paBHJrHa  uru olrrrereHa  rfyHxr{Hja; -
- no)KoJrryBalre Ha Koxara uilvHa 6elxure oA or{Lrre (xon'rraqa); -
- BoorraJreHr,re  Ha croMarlHara  o6sunra (nepnrcnuruc); -
- TeqeBe Ha Hocor; -
- lactnilv KoI,I  Moxar Aa  6prAar Boc[aJIeHI,I vtrru  La  [peAr,r3BrrKaar  rreuarbe fic[arHarri AaMKr4 unu uluronu); HVt VlJlI4 -
- 3roJreMeHa rlepucTanTr,rKa  Ha  upeBaTa; -
- 3foJIeMeHa  qyBoTBHTeIHOCT  Ha KOXaTa Ha COHr{eBI,I 3parlu; -
- HarwaJleHa  qyBcrBr,rreJrHocr  HJIH ceH3I,ITHBHocr,  oco6euo  Ha Koxara; -
- paHr,r Ha Koxara Kori He 3a3ApaByBaar (rcoxHu ynrcycu). -

## Petrn HecaKaHH gejcrna (rraoxe  .qa ce nojanar raj 1 oa 1.000 naqraen:rr,r):

- -3rc,JleMyBarbe  HJrr,r ocla6yname  Ha sr.rAor Ha KpBeH ca1urrv  AynKa  Bo st  ltor (auenpnsua  r aprepr.tcKa  4ncerqnj  a). KpBeH  CaA на
- -Boo[aneHue Ha 6elnre Apo6oBr.r  (nnenuouuruc);

## HenosHata  QperneHqnja  (r[perneuqujara He Moxe Aa ce oApeAr.r  oA AocrarHr4re ,AaToU[):

- cr4rr{ApoM  Ha ryMopcKa  rrvaa xoj uacmuyBa KaKo pe3yJrrar ua sa6psana Kar{qep KJreTKr.rTe; rja na -
- sacnoj Ha rlpHr,ror  Apo6. -

Axo sa6erc?rcume 6uao xaxso HecoKoHo dejcmeo Koe He e cnoweHamo  Bo MoruMe da zo uuQopuupame Bawuom fleKap wu  Qapuaryesm. Be ова упатство,

## Ilpujanynarbe Ha HecaraHr  gejcrna

,{oronry  ga6eaexure  6uro xarso HecaKaHo  .qejcrno,  BeAHarrr r43Becrere  to t[aprrraqenr.  Osa ce oAHecyBa  H Ha HecaKaHr,rre  4ejcrna  Kor,r He ce cnoMeHaru  r]o Hecaxasu're  gejcrna  Ha neKor Moxere  4a  rr,r npr.rjaBr4Te  r,r  Ar,tpeKrHo  no Haqnoualuu i[aprr,raxonnruJraHrla npu Areuqujaru  za JreroBr,r  r4 MeAr.rrIHHcKr.r  cpeAcraa  (y.n. Meto4r,rj 6p. 54 rar 1) unr,r no eJreKTpoHcKr,t  nar rpeKy ne6 crpauara  Ha h  ttp  l/m  a I rn ed.  go"v-..-r:r  k/. neKap r4nH y[aTcTBo. rIeHTap 3a . Kupun u AreHqujara Вашиот ова Ypve

Ha oaoj HaqHH fte npu4ouecere 3a [poueHKara Ha 6es6eAHoc профил на лекот.

## 5.  IIYBAIbE  HA IIA3OIIAHIIE 3EHTIIBA

Jlexor.rynajre  ro Ha Mecra HeAocranH[ sa Aerla! He ce noqre6uu  uoce6su  ycJroBr.r  3a  r{yBarbe  Ha JreKor.

Pox Ha ynorpe6a

<!-- image -->

Jlercom  ue NO EXP. da ce ynompeiyaa no ucmeKom Ha poKom ua ynompe6a o3HaqeH Ha ndtgnotuemo na ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocJreAHzor  AeH oA Mecerlor. смее Рокот

He ru reKoBHTe BO  AOMaTuHHOT  OTnaA  r{nu OABOA.  ,[OrcOnrcy  rrMare JreKoBrt  rclu noeeke ue Bu ce uu, nparuajre ro Baruuor  QapuaqeBT  KaKo Aa H4 orcrpaHrare.  Co roa noMarare Bo 3aqyBy rbe Ha xHBoTHaTa cpeAr,rHa. фрлајте

## 6.  AOII HI4',T EJIHpI I{HOOPMAULII,I

## lllro coA l.la:ouanu6 3errruna

IT, 3eHmuea 200 mg  @utu-o1nocrceHu  ma6nemu

Axru cyrrcraHuuja  e nasonaHu6 (raro xu4poxnopu4). Eana  S Ha ra6le'ra coApxr,r  200 mg nagonasu6.

## Ilououruu ,jrcu:

Jadpo uo Ie'mamai M HKpoKp racraJrHa  uenyJro3a, Harpr.ryM  crpo6 urrrKoJrar, nonn4ou K3 0, MAfHC3HVM J par.

O6euerco xr4npoMeno  sa, TWraHvtyM  ArroKcr,rA,  MaKporon 400, qpneu  xeJre3o oKcIrA, noJl 80. на таблетата:

II, 3eumuoa 400 mg  $unu-o6nocrceHu  madnemu

Axru cyrrcraHrlnja  e naaonanu6  (raxo xugpoxnopn4).

E4Ha tfu oxeHa ra6rera coApxrr 400 mg na:onasn6.

## Ilonroruuu состојки:

Jadpo ua M H Kpo Kp HcranHa  qenyno  3a, Harpr.ryM  crpo6 rJrr,rKoJrar, nonu4ou K3 0, MAfHC3HVM таблетата: стеарат.

Odeuexo a6ne mam a ; xfinpoMeJro 3a, Tvff aHVyM  AtroKcHA,  MaKpo foJr 400, nolucop6ar  80. на

## Karco nu6 3esruBa  rr3rJreAa u coApxrrna Ha naxyBarbero

3eumuea 200 mg  $wu-o6nocrceHu  ma6nemu Пазопаниб

Po:onu,  S -o6aoNesu ra6leru ro tlopua Ha Kancynu, rr3rpaBlrpaHr4 oA eAHara crpaHa co ,,200",  co wu 74,3 mm x 5,7 mm + 5Yo.

flaxyaarre: S r,rnrr,r-o6noNenu'ra6leru  (6nucrep  3 x 1 0)/xyrr.rj  a 30

Hmu6o 400 mg  Qutu-o1nocrceHu  ma1nemu Пазопаниб

Eern,  Sun JroxeHH ra6leru no rfopnra  Ha KancyJrr,r,  r,r3rpaBHpaHH  oA eAHara crpaHa co  ,,400.,, co Ar4 18,0 mm x 7,1 mm * sYo.

Ilaryname:

{  r,uu-o 6n oxeu u ra6leru (6lncrep \_{51 0)/xyrraj  a 60

Ai

и

## Hocure.r oAo6peunero  3a craBarre Ha на екот во промет.

3eHruea n Maregouraja Aooen Скопје.

Yn. JoplaH .nja,rrcoa  6p. 48-l I I -2,

I 000 Crconl Peny6nura  Cenepna Ma

<!-- image -->

## Ilponrnogurel

Remedica Ltd Aharnon Street, Limassol  Industrial  Estate, Jluuacor  3056, Kanap

PharOS MT Ltd HF62X,  Hal Far Industrial Estate, Eupse6yruja BBG3000,  Marra

## Haqun Ha [r3AaBar6e  Ha Jrexor

Jleror ce rBAaBa  Bo anreKa caMo Ha JreKapcKr.r peqenr (P).

## Epoj u AaryM  ua ogo6peHr{ero 3a craBarbe Ha Jreror Bo npoMer

Пазопаниб Зентива 200 mg филм-обложени таблети -.-Пазопаниб Зентива 400 mg филм-обложени таблети.

Датум на последната ревизија на

Јуни, 2022

W

<!-- image -->