## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## EMTRICITABIN/TENOFOVIRDIZOPROKSIL PLIVA/ ЕМТРИЦИТАБИНТЕНОФОВИРДИЗОПРОКСИЛ ПЛИВА

200 mg / 245 mg филм-обложена таблета

emtricitabine/tenofovir disoproxil

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -„Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива и за што се употребува Што мора да знаете, пред да земете/употребите Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива WNT
- Како да го употребувате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива
- Можни несакани дејства Начин на чување на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива Дополнителни информации AMP

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕМТРИЦИТАБИН/ТЕНОФОВИРДИЗОПРОКСИЛ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива содржи две активни супстанции, емтрицитабин и тенофовир дизопроксил. Двете активни супстанции се антиретровирусни лекови кои се користат за лекување на инфекција со вирусот ХИВ. Емтрицитабин е нуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза, а тенофовир е нуклеотиден инхибитор на реверзна транскриптаза. Но двете супстанции се општо познати како нуклеозидни инхибитори на реверзна транскриптаза (МИТО) а дејствуваат така што ја спречуваат нормалната работа на ензимот (реверзна транскриптаза), што е од суштинско значење за репродукција на вирусот.

- e Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива се употребува за третман на инфекција со вирус на хумана имунодефициенција тип 1 (НГУ-1), кај возрасни
- e Исто така се употребува за третман на HIV кај адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години кои тежат најмалку 35 Ке, и кои веќе биле лекувани со други лекови за НГУ кои што повеќе не се ефективни или предизвикале несакани дејства.
- о Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива секогаш мора да се зема во комбинација со други лекови за третман на ХИВ инфекција.
- о Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива може да се применува наместо на емтрицитабин и тенофовир дизопроксил, кои се употребуваат посебно во исти дози.

Овој лек нема ja ja излечи инфекцијата co вирусот ХИВ. Додека земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива, сепак може да развиете инфекции или други болести поврзани со инфекцијата со ХИВ.

- e Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива исто така се ризикот од добивање на инфекции со вирусот ХИВ-1 кај возраст од 12 до помалку од 18 години кои тежат ane ХИВ инфекцијата.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ ЕМТРИЦИТАБИН/ЛТЕНОФОВИРДИЗОПРОКСИЛ ПЛИВА

НЕМОЈТЕ да земате Емтрицитабинтенофовирдизопроксил Плива за третман на ХИВ или за намалување на ризикот од добивање на ХИВ ако сте алергични на емтрицитабин, тенофовир, тенофовир дизопроксил фосфат или некои други состојки на овој лек (наведени во дел б).

- = Ако ова се однесува на Вас, ВЕДНАШ известете го Вашиот лекар за тоа.
- e Пред да почнете да земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за да го намалите ризикот од добивање на ХИВ:

Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива може да Ви помогне да го намалите ризикот од добивање на ХИВ само пред инфекцијата.

- e Пред да започнете со употреба на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за да се намали ризикот од добивање на ХИВ, мора да сте ХИВ-негативни. Мора да бидете тестирани за да потврдите "дека немате ХИВ инфекција. He земајте Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за да го намалите ризикот, освен ако He е потврдено дека сте ХИВ негативни. Лицата кои имаат ХИВ мора да земаат Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива во комбинација со други лекови.
- e Многу тестови за ХИВ можеби нема да откријат неодамнешна инфекција. Ако добиете болест слична на грип, тоа може да значи дека сте неодамна заразени со ХИВ. Следните може да бидат знаци на ХИВ инфекција:

00000000

- замор
- треска
- болка во зглобовите или мускулите
- главоболка
- повраќање или дијареја
- осип
- ноќно потење
- зголемени лимфни јазли на вратот или во препоните
- =&gt; Известете ro Вашиот лекар за било Koja болест слична на грип -или во месецот пред да почнете да земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива или во било кое време во текот на земањето на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Додека земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за намалување на ризикот од добивање ХИВ-инфекција:

- e Земајте Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива секој ден за да го намалите ризикот, a не само кога мислите дека сте биле изложени на ризикот од инфекција со вирусот ХИВ. Не пропуштајте ниту една доза Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива или не престанувајте да го земате. Пропуштањето на доза може да го зголеми ризикот од добивање инфекција со ХИВ.
- Редовно тестирајте се на ХИВ.
- е Ako мислите дека сте инфицирани со ХИВ, веднаш известете го Вашиот лекар. Лекарот можеби ќе сака да спроведе дополнителни тестови за да потврди дека сеуште сте ХИВ-
- aE fipenmera со други лица Ha кои може да има крв или телесни ќи за заби и ножиња за бричење.
- о Не ги споделувајте или не користете веќе употребуваните игли или друг прибор за инјекции или вбризгување на дрога.
- о Тестирајте се на други сексуално преносливи болести како сифилис и гонореја. Овие инфекции го олеснуваат добивањето на ХИВ инфекција.

Обратете се на Вашиот лекар доколку имате дополнителни прашања за тоа како да се спречи добивање на ХИВ или пренесување на ХИВ на други лица.

## Додека земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за третман на ХИВ или за намалување на ризикот од добивање на ХИВ:

- Емтрицитабин /тенофовирдизопроксил Плива може да влијае на бубрезите. Пред почетокот и во текот на лекувањето, Вашиот лекар може да побара испитување на крвта за да се измери функцијата на бубрезите. Известете го Вашиот лекар ако сте имале заболување на бубрезите или ако тестовите покажале проблеми со бубрезите. Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил лива не треба да се дава на адолесценти со постоечки проблеми со бубрезите. Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да Ве советува да престанете да го земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива или, ако веќе имате ХИВ, поретко да земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива. Не се препорачува земање Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива ако имате тешка болест на бубрезите или сте на дијализа.
- Известете го Вашиот лекар ако имате остеопороза, сте имале фрактура на коска или ако имате било какви проблеми со Вашите коски. Пациентите со остеопороза имаат зголемен ризик од фрактури.
- Исто така можат да се појават проблеми со коските (перзистентни и влошувачки болки кои понекогаш доведуваат до фрактури), заради оштетување на клетките на бубрежните канали (видете дел 4, Можни несакани дејства). Известете го Вашиот лекар ако имате болки во коските или фрактури.

Тенофовир дизопроксил "може да предизвика губиток на коскена маса. Најизразените губитоци на коскена маса биле забележани во клиничките испитувања каде пациентите биле лекувани за ХИВ со тенофовир дизопроксил во комбинација со протеазен инхибитор.

Севкупно, долгорочните дејства на тенофовир дизопроксил врз здравјето на коските и идниот ризик од фрактури кај возрасни и адолесценти не е целосно разјаснет.

- Ако сте имале заболување на црниот дроб, вклучувајќи хепатитис, разговарајте со Вашиот лекар. Пациенти инфицирани со ХИВ кои имаат заболување на црниот дроб (вклучително и хроничен хепатитис Б или Ц), кои се третираат со антиретровирусни лекови, се изложени на зголемен ризик за тешки и потенцијално смртоносни компликации на црниот дроб. Ако имате хепатитис Б или Ц, Вашиот лекар внимателно ќе размисли за најдобриот режим на третман за Вас.
- Пред да започнете со употреба на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива, мора да знаете дали сте инфицирани со хепатитис Б вирусот (НВУ). Ако имате НВУ, постои сериозен ризик од заболување на црниот дроб кога ќе престанете да го земате Емтрицитабин /7тенофовирдизопроксил Плива, без оглед на тоа дали имате ХИВ. Важно е да не престанете со а разговарате со Емтрицитабин Вашиот лекар; видете дел 3, He престанувајт Јтенофовирдизоипроксил Плива.
- Ako сте постари од 65 години, разговарајте c /енофовирдизопроксил Плива не е испитуван кај пациенту

<!-- image -->

Емтрицитабин /Тенофовирдизопроксил Плива не е наменет за употреба кај деца помлади од 12 години.

## Други лекови и Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива

НЕ ЗЕМАЈТЕ Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива ако веќе земате други лекови кои содржат емтрицитабин и тенофовир дизопроксил или било кои други антивирусни лекови кои содржат тенофовир алафенамид, ламивудин или адефовир дипивоксил.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате било каков друг лек.

Земањето на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива со други лекови кои може да ги оштетат бубрезите: особено е важно да го известите Вашиот лекар ако земате некои од тие лекови, кои вклучуваат:

- аминогликозиди (за бактериска инфекција)
- амфотерицин Б (за габична инфекција)
- фоскарнет (за вирусна инфекција)
- ганцикловир (за вирусна инфекција)
- пентамидин (за инфекции)
- ванкомицин (за бактериска инфекција)
- интерлеукин-2 (за третман на рак)
- цидофовир (за вирусна инфекција)
- нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ, за ублажување на болка во коските или мускулите)

Ако земате други антивирусни лекови наречени инхибитори на протеаза за третман на ХИВ, Вашиот лекар може да нареди испитувања на крвта за да ја надгледува внимателно бубрежната функција.

Исто така е важно да го информирате Вашиот лекар доколку земате ледипасвир/софосбувир, софосбувир/велпатасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир за третман на хепатитис Ц.

Земањето на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива со други лекови кои содржат диданозин (за третман на инфекција со вирус ХИВ): Земање на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива со други антивирусни лекови кои содржат диданозин може да го зголеми нивото на диданозин во крвта и да го намали бројот на CD4 клетки. Во ретки случаи забележано е воспаление на панкреасот и лактатна ацидоза (прекумерно количество на млечна киселина во крвта), кои можат да предизвикаат смрт, кога се земаат заедно лекови кои содржат тенофовир дизопроксил и диданозин. Вашиот лекар внимателно ќе размисли дали ќе Ве лекува со комбинации на тенофовир и диданозин.

- = Известете го Вашиот лекар ако земате некој од овие лекови. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате било кои други лекови.

## Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива со храна и пијалок

- e Секогаш кога е Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива треба да се зема со храна.

ја ; дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар илизфар! i советпред да го земете овој лек.

<!-- image -->

OL

фи

„Ха ве ЕСЕ Ако за време на бре exdenardre 3gh ane Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива, лекарот може да побара редовни тескифа Вашето дете. Кај деца чии мајки во текот на бременоста земале нуклеозидни инхибитори на реверзна

.

транскриптаза (NRTI), придобивката од заштита од инфекција со ХИВ преовладала во однос на ризикот од несакани дејства.

- e НЕМОЈТЕ да доите за време на третманот со Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива. Активните супстанции од овој лек преминуваат во мајчиното млеко.
- e Ako сте жена која живее со вирусот ХИВ, се препорачува да не доите бидејќи ХИВ инфекцијата може да биде пренесена на бебето преку мајчиното млеко.
- e Axo доите или размислувте да доите, морате да се консултирате за тоа со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

- e Комбинацијата на емтрицитабин и тенофовир дизопроксил може да предизвика вртоглавица. Ако за време на третманот со Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива имате вртоглавица, НЕМОЈТЕ да управувате со моторно возило ниту да работите со алати или да ракувате со машини.

## Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по доза, т.е. незначително количество натриум.

3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ ЕМТРИЦИТАБИН/ТЕНОФОВИРДИЗОПРОКСИЛ ПЛИВА
2. e Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за третман на ХИВ:

- e Возрасни: Една таблета секој ден. Секогаш кога е можно, треба да се зема со храна.
- е Ддолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години кои тежат најмалку 35 kg: една таблета секој ден, секогаш кога е можно треба да се зема со храна.

## Препорачаната доза на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за намалување на ризикот од добивање на ХИВ:

- e Возрасни: една таблета секој ден, секогаш кога е можно треба да се зема со храна.
- e Ддолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години кои тежат најмалку 35 kg: една таблета секој ден, секогаш кога е можно треба да се зема со храна.

Ако тешко голтате, може да ја здробите таблетата со врвот на лажицата. Потоа прашокот помешајте го со околу 100 ml (половина чаша) вода, сок од портокал или сок од грозје, а потоа ВЕДНАШ испијте го.

- e Секогаш земајте ја дозата која Bu ја препорачал Вашиот лекар. Тоа е за да бидете сигурни дека лекот кој го земате е целосно ефикасен и да го намалите ризикот од развој на отпорност за лекување. НЕ ја менувајте дозата, освен ако Вашиот лекар не Ви каже да го сторите тоа.
- e Ako се лекувате од инфекција co ХИВ, лекарот ќе Ви „препише Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива со други антиретровирусни лекови. Ве молиме прочитајте го упатството за лекот за други антиретровирусни лекови за упатства како да ги употребувате овие лекови.
- e Ако земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива зај малување на ризикот од добивање на ХИВ, земајте Емтрицитабин /тенофовирд is j само кога мислите дека сте биле изложени на ризикот од и

Контактирајте го Вашиот лекар ако имате какви било прашања oa ХИВ или да спречите пренесување на ХИВ на други лица. Ако случајно земете поголема доза Ha Емтрицитабин/тендфе препорачаната, разговарајте со Вашиот лекар или отидете во итната служб а на a waiénmncxara болница

за да побарате совет. Со Вас понесете ја кутијата или шишенцето со таблети, за да можете подобро да опишете што сте земале.

## Доколку ја пропуштите дозата

Важно е да He проџуштите да земете доза Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива.

- e Ако забележите пред да истечат 12 часа од моментот кога обично земате Емтрицитабин иенофовирдизопроксил Плива, земете ја дозата што е можно побрзо, по можност со храна. Потоа земете ја следната доза во вообичаеното време.
- е Ако забележите по 12 часа или повеќе часа од времето кога обично земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива, заборавете ја пропуштената доза. Почекајте и земете ја следната доза, по можност со храна, во вообичаеното време.

Ако сте повратиле помалку од 1 час по земањето на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива, земете друга таблета. Не треба да земате друга таблета ако сте повратиле по повеќе од | чае по земањето на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива.

## Не престанувајте да земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива

- e Axo земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за лекување на инфекција со ХИВ, прекинот на земањето на лекот може да ја намали ефективноста на третманот против ХИВ кој Ви го препорачал Вашиот лекар.
- е Axo земате Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива за намалување на ризикот од добивање на ХИВ, немојте да престанете со земање на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Џлива и немојте да пропуштите ниту една доза. Прекинот на земање на Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива или пропуштање на доза може да го зголеми ризикот од инфекција со ХИВ.
- = Немојте да престанете со земање Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива без консултација со Вашиот лекар.
- e Axo имате хепатитис b, особено е важно да не престанете да се лекувате со Емтрицитабин Јенофовирдизопроксил Плива без претходно да разговарате со Вашиот лекар. Можеби ќе треба да правите испитување на крвта неколку месеци по прекинувањето на третманот. Кај некои пациенти со напредната болест на црниот дроб или цироза на црниот дроб не се препорачува прекин на терапијата, бидејќи тоа може да доведе до влошување на хепатитот, кое може да биде опасно по живот.
- =&gt; ВЕДНАШ известете го Вашиот лекар за нови или невообичаени симптоми откако сте престанале со лекувањето, особено за симптомите кои ги доведувате во врска со инфекцијата со хепатитис Б.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

лек може да несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Како и сите лекови, овој предизвика

## Можни сериозни несакани дејства:

- е Лактатна ацидоза (прекумерно количество на млечна киселина во крвта) е ретко, но потенцијално опасно по живот несакано дејство. Лактатна ацидоза е почеста кај жените, особено ако имаат прекумерна телесна тежина и кај пациенти со заболување на црниот дроб. Следните несака јства можат да бидат знаци на лактатна ацидоза:
- “дла
- .. за
- e Tay
- . бан 9
- =&gt; Ако мис дека: можеби имате лактатна ацидоза, веднаш побарајте медицинска
- e Било кои осЖаление или инфекција. Кај некои пациенти со напредната инфекција со вирусбт-ХИВ (СИДА) и опортунистички инфекции во историјата на болеста (инфекции кои се јавуваат кај пациенти со слаб имунолошки систем) можат да се појават
- знаци и симптоми на воспаление од претходните инфекции веднаш по почетокот на третманот 'co лекови против ХИВ. Се смета дека овие симптоми се должат на подобрен имунолошки одговор на организмот, поради што организмот може да се бори против инфекции кои можат да бидат присутни без видливи симптоми.
- e Двтоимуни заболувања, кога имунолошкиот систем го напаѓа здравото ткиво во организмот, исто така, можат да се појават откако ќе почнете да земате лекови за третман на инфекција со вирусот ХИВ. Автоимуни нарушувања можат да се појават повеќе месеци по почетокот на третманот. Внимавајте на сите симптоми на инфекција или други симптоми како што се:
- о мускулна слабост
- о слабоста што започнува во дланките и стапалата и напредува кон трупот на телото
- о палпитации, тремор или хиперактивност
- =&gt; Ако ги забележите овие симптоми или какви било симптоми на воспаление или инфекција, веднаш побарајте медицинска помош.

## Можни несакани дејства

## Многу чести несакани дејства

(може да се јават кај повеќе од I на 10 пациенти):

- e Дијареја, повраќање, гадење,
- e вртоглавица, главоболка,
- |. осип
- г чувство на слабост

Испитувањата исто така можат да покажат:

- e Намалување на количеството на фосфати во крвта
- e Покачена креатин киназа

## Чести несакани дејства

(може да се јави кај до 1 на 10 пациенти):

- e болка, болка во желудникот
- e тешкотии со спиењето, абнормални соништа
- е проблеми со варењето кои доведуваат до непријатност по јадење, чувство на надуеност, флатуленција (гасови)
- е осип (вклучувајќи црвени точки или дамки, понекогаш со појава на меурчиња и оток на кожата), кои можат да бидат алергиски реакции, чешање, промена на бојата на кожата вклучувајќи потемнување на делови на кожата
- други алергиски реакции, како што се свирење во градите, оток или чувство на зашеметеност
- губење на коскена маса

## Испитувањата исто така можат да покажат:

- e низок број на бели крвни клетки (поради намален број на бели крвни клетки може да станете повеќе склони кон инфекции)
- е покачено ниво на триглицериди (масни киселини), билирубин (жолчна боја) или шеќер во крвта
- e проблеми со црниот дроб или панкреасот

## Помалку чести несакани дејства

(може да се појават кај до 1 на 100 пациенти):

- e болка во стомакот предизвикана од воспаление на панкреасот
- е отекување на лицето, усните, јазикот или грлото
- г анемија (мал број на црвени крвни клетки)
- e разградување на мускулите, болки во мускулите или мускулна предизвикана од оштетување на клетките на бубрежните тубул ;

## Испитувањата исто така можат да покажат:

- е намалено ниво на калиум во крвта
- e зголемено ниво на креатинин во крвта
- е. промени во урината

<!-- image -->

(може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти):

- e лактична (млечна) ацидоза (видете Можни сериозни несакани дејства)
- е 3amacTeH црн дроб
- е жолта боја на кожата или очите, чешање или болка во стомакот предизвикана од воспаление на црниот дроб
- е воспаление на бубрезите, мокрење на големи количества урина и чувство на жед, застој на бубрезите, оштетување на бубрежните канали
- Омекнување на коските (со болка во коските, а понекогаш и со последични фрактури)
- Болка во грбот предизвикана од проблеми со бубрезите

Оштетувањето на клетките на бубрежните канали може да биде поврзано со разградување на мускулите, омекнување на коските (со болки во коските и понекогаш со последични фрактури), болка во мускулите, мускулна слабост, и намалување на нивото на калиум или фосфат во крвта.

- =&gt; Axo забележите некое од горенаведените несакани дејства или ако некои несакани дејства станат сериозни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Зачестеноста на следните несакани дејства не е позната.

- e Проблеми со коските. Кај некои пациенти кои земале комбинирана антиретровирусна терапија, како што Емтрицитабин /тенофовирдизопроксил Плива може да се развие коскена болест наречена остеонекроза (изумирање на коскеното ткиво предизвикано од губење на доток на крв во коската). Долготрајната употреба на овој вид на лек, земање кортикостероиди, конзумирање на алкохол, многу ослабен имунолошки систем и прекумерна телесна тежина можат да бидат еден од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаците на остеонекроза се:
- е вкочанетост на зглобовите
- e болка во зглобовите (особено во колкот, коленото и рамото)
- е потешкоотии со движењето.
- = Ако забележите некој од овие симптоми, обратете се кај Вашиот лекар.

За време на третманот на ХИВ, може да дојде до зголемување на телесната тежина и покачено ниво на липиди и ниво на гликоза во крвта. Ова делумно е поврзано со подобрувањето на здравствената состојба и начинот на живеење, а во случај на липиди во крвта, понекогаш со самите лекови против ХИВ. Вашиот лекар ќе изврши испитување на овие промени.

## Други дејства кај децата

- -Кај децата кои примаат емтрицитабин многу често доаѓа до појава на промени на бојата на кожата, вклучувајќи:
- -затемнување на кожата во вид на флеки
- -тоа може да предизвика детето да почувствува замор или губење на здивот
- -Кај децата често се појавува низок број на црвени крвни зрнца (анемија).
- =&gt; Ако забележите некој од овие симптоми, обратете се кај Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

ва можете да допринесете за процената на безбедноста на овој Со пријавувањ лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. ријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при ки средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по ја Агенцијата http://malmed.gov.mk/. електронски па

## "5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЕМТРИЦИТАБИН/ТЕНОФОВИРДИЗОПРОКСИЛ ПЛИВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува во оригиналното шише заради заштита од влага. Чувајте го шишето цврсто затворено. Лекот е стабилен во рок од 60 дена од првото отворање на шишето.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на траење наведен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 7. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива

- e Активните супстанции се емтрицитабин и тенофовир дизопроксил. Една Емтрицитабин/ тенофовирдизопроксил Плива филм-обложена таблета содржи 200 mg емтрицитабин и 245 mg тенофовир дизопроксил (што одговара Ha 291,22 mg тенофовир дизопроксил фосфат или 136 mg тенофовир).
- e Помошни состојки се манитол, натриум стеарилфумарат, микрокристална целулоза (E460), делумно супституирана хидроксипропилцелулоза (Е463) и хипромелоза (Е464).
- e Други состојки во филм обвивката се делумно хидролизиран поли (винил алкохол) (E1203), титан диоксид (E 171), макрогол 3350 (E1521), талк (E553b), жолт железо оксид (Е 172), боја Indigo carmine aluminium lake (E132).

## Како изгледа Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива и содржина на пакувањето

Емтрицитабин/тенофовирдизопроксил Плива филм-обложени таблети се зелени до светло зелени, овални, филм-обложени таблети, со приближни димензии од 18 mm x 10 mm, со втисната ознака "Е Т" на едната страна и без ознаки на другата страна на таблетата.

Секое шише содржи силикагел како средство за сушење, кое мора да се чува во шишето за да ги заштити Вашите таблети. Силика гелот како средство за сушење се наоѓа во посебна вреќичка или контејнер и не смее да се проголта.

Шише:

Големина на пакување од 30 филм-обложени таблети

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител:

PLIVA HRVATSKA д.о.о.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb Хрватска

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5, Haarlem 2031 GA Холандија

Merckle GmbH,

Ludwig-Merckle-StraBe 3, 89143 Blaubeuren, Германија

Teva Operations Poland Sp. 7.0.0,

ul. Mogilska 80 31-546, Krakow, Полска

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

## Датум на ревизија на упатството:

Февруари 2025 година

## Број на одобре ње на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->