## B u arpeur  u o y rr arcrB o : tr{n  rlr o p ru a  q  u Ir 3 a Ko p Ir cH rr Kor

## EMOCLOT/EMOKJIOT 1000 IE/10 ml Ilpaurorc r{ Bexr{KyrryM 3a pacrBop:a  uHrfysuja Xyuau rrJra3Ma  KoaryJrarlrrouen  Qanrop  VIII

## flpe4 ynorpeda  na Jrenor BHr{MareJrHo npouurajTe  ro rleJroro ynarcrBoro  6u4ejr(u coAp}KIr Ba)r(Hr{  unQopnraquH sa Bac.

- -r{ynajTe  fo ynarcrBoro. Morne6u  fte rpe6a  Aa ro ilpor{r4Tare  [oBropHo.
- -Onoj JreK Br,r e nperrurxaH  Bau ruqHo  u ue rpe6a  Aa fo AaBare  Ha  Apyru  tmga,6ugejkn uonce  Aa HM Harrrrerlr  rypr  Lr aKo HHBHT4Te cI4MnroMH ce ncrv nano Baurure.
- -Axo r,rMare Ao[oJIHureJIHH  npalflalba,  KoHcyJlrupajre  ce co Bamuor  neKap.
- -,{oxonry  ce  janra  HeKoe  HecaKaHo  4ejcrro,  o6parere ce naj Bauuor JreKap nru  $apruaqeer.  Oea fu BKryqyBa v cure HecaKaHn  4ejcrea  Kor4 He ce HaBeAeHlr Bo oBa yrlarcrBo.  Bu4ere Aet 4.

## Ona ynarcrBo coAplxrr:

2. lllro rpe6a Aa 3Haere npeA Aa 3arrorrHere co ynorpe6a ua EMOCLOT
1. LIIro e EMOCLOT  r4 3a rrro ce Kopr.rcru
3. Kaxo Aa ce Kopr4crn  EMOCLOT
5. Karco  4a  ce  qyBa  EMOCLOT
4. MoxHn HecaKaHH  4ejcrna
6. CogpxuHa Ha rraKyBalbero  H  Apyfu nH$opuaquu

## l. IIIro e EMOCLOT r{ 3a ruTo ce Kopt{crll

EMOCLOT  e pacrBop Ha KpBeH  KoafyJrarluoneu  Sarcrop  VIII ao6raeH  oA xyMaHa nJIrBMa. @axrop VIII e rporenH xoj v rraa aHTzxeMopafrzrrHo  4ejcreo.

## EMOCLOT ce Koplrcru 3a:

- . TpeTMaH Ha KpBapelbe KaJ narlHeHTr,r nocJreArrqa Ha  Apyru  6olecra; co HeAocraroK Ha aKTI4BHocr  Ha  Qaxrop  VIII nar&lt;o
- . rperMaH H npeBeHqraja Ha KpBapeme Saxrop  VIII (xelro$utmja A); I]AUHEHTH  CO HACNEAEH  HEAOCTATOK  HA AKTHBHOCT  HA Kaj
- . TperMaH Ha xeuoQnnauHn [auI4eHTH (uuxn6uropu) KoH uMaar  pa3Br4eHo  aHTHreJIa nporlzB  Sarcrop  VIII

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA Aa 3arroqHere  co yrorpe6a ua EMOCLOT

## He ynorpe6ynajre  EMOCLOT

- AoKoJrKy cre arepfhrrHvr Ha xyMaH  dlarcrop VIII unu Ha uelroja  og cocrojxnre Ha onoj ler (HaeeAeura  eo  aer  6). .

## IlpeaynpeayBarba  r{ M ep Kr{ Ha rr perrra3Jr  H Bocr

Pa:ronapajre co Baruuor neKap unra  $apuaqeBT  flpeA ynorpe6a na EMOCLOT.

## ArepzucKu  pecrKuuu

llpn ynorpe6a ua EMOCLOT Mo)KHrr ce arrep 3IITHBHH  OEAKII,II{, .fli:",iij+),

EMOCLOT coAp)r(r4 rparr4 Ha xyMaHr4 aAMnHucrpaquj  ara AoKoJrKy  sa6enex(HTe npeKuHere  un$ysujara H Aa fo KoHra 6nrar 3HaK 3a anepfr4cKu peaKr-IHH: cBHperbe Bo rpaAHTe, ilaLHa  KpBHI{oT Lu -iii -, -li . (за Зини. раз ЧО од при

oa $arcrop  VIII" Bo reror ua OHMTOMH Tpeoa BeAHaIx Aa Ja )IKTI OBHE  CHMIITOMI{ MO}I(E  AA KApIlJa,  CTefarbe  Bo I-paAHTe, la lypu  H oA Te)I(oK creneH. је

\? l'srxue'

Bo cnyvaj ua nojaea Ha moK, norpe6uo e Aa ce eH MeA[rIHHCKr,r  rperMaH  3a lxoK.

## I,Iuxu6untopu

Co:Aaearlero  lnamwxu6uropn  (auurrena)  e [o3Hara KoMnnr{KarIuja  roja Mo)r(e  Aa  ce jann 3a BpeMe Ha TperMaHor  co cHTe JreKoBrr  co  Qaxrop  VIII. OeHe uuxu6vrcopu. oco6eno  nppr BlrcoKu  HHBoa, ro cnpeLryBaar  rrpaBuJrHoro  $yunqraouupalbe  Ha rperMaHor  u Bue nln Bamero  Aere fte 6u4ere BHHMareJrHo cneAeHH :a pa:eojor  Ha oBHe u*txu6vrcopvt  Aro Bamero urv KpBapee,ero sa Baurero Aere  He ce KoHTponr4pa  co EMOCLOT, ne4HaIrI Ka)r(ere My Ha Baurnor JreKap.

## Rap duo e acrc:lnapuu n acm auu

Ano uuare nocroer{Ku  KapAaoBacKyrrapHu  $arcropra  Ha pr43r4K, cyncrl{TyrluoHara  tepanuja  co FVIII Mo)Ke  Aa  fO 3roleMu  I(apAuoBacI(yJ'IapHIroT pr43vK.

## Rou.n.nurcaquu  noapsauu co  ynontpe6a  ua. rcamemep

Arco e norpe6uo MeALruHHcKo  cpeAcrBo 3a IIeHTpaneH BeHcr(H  rrpucrafl,  rpe6a  Aa ce 3eMe  rrpeABur pr,r3r4Kor oA KoMnJlr4Kaquh noBp3aHI{  co MeAI4IIHHcKoro cpeAcrBo rruyuyeajka rorca-nsu  zHQerqvu, 6arrepenruja  n rpona6osa  Ha Mecroro Ha Karerepor.

## Bupaaua 6es6eduocm

Kora rexosl{Te  ce Lo6usaan  oA  r{oBeqKa  KpB HnI4 IrJra3Ma, ce npe3eMaar oApeAeHH MepKH  3a Aa ce cnpeqn flpeHoc na uu$exqukr  Ha ilar\Lrerrure.  OsI4e  MepKI{ BKryrlyBaar:

- BHHMareJrHa cererqaja  Ha AoHoptrre  Ha KpB v rura3Ma  3a  Aa ce ocufypa AeKa oHne rcaj xou nocron  pH3r4K 3a npeHoc  ua zu$exqnu ice ce Hcx;ryqar, .
- Tecrr,rparbe Ha cercoja gouaqvja  u 6azenu (ronexquja oA HeKor.r  4ouaqrau)  Ha rrJra3Ma  3a 3Haru uanupyculwn$er&lt;quu. .
- BOBeAyBarbe Ha HeKoH  qeKopl{  Bo npoqecHpa}LeTo  Ha KpBTa  HJr}r rIJIa3MaTa Kou MoxaT  Aa rH T4HaKTHBHpaUT  Vrrr4  Aa  fI4 OTCTpaHaT BI4pyCHTe. .

florcpaj  oBHe MepKH, Kora ce arMwHt4crpHpaar  JreKoBH  Ao6uesn oA xyMaHa KpB HnH rrJra3Ma, Mo)KHocra  3a rrpeHoc  na nH$exqnu He Mo)Ke rrorrronHo Aa ce HcKryqH. Oea ce oAHecyBa  v Ha He[o3HarH HJrH HoBo  nojaaeHa BVpyaHhnv  Apyrr4  THrroB]4  uH$exquu. Mepxure Kou ce npe3eMaar  ce cMeraar sa e$anacur  3a Bupycr4re co o6eHBKa KaKo [ITo ce xyMaHuor urrayHoge$zrlr4eHTeH Bupyc (HIV), xerraruTr4c F rupycor (HBV), 14 xeilurr4Tr4c  I{ nrzpycor  (HCV),  KaKo H sa nupycure 6es o6er4sKa KaKo rxro e xerrarr4rnc A nupycor (HAV). Meprure  Moxe Aa ce AeJryMHo eSuxacHu  sa Br4pycure  6es o6susKa  KaKo urro e napBoBupycor  B19. I4u$exqnjara co napBoBupyc B19 Molr(e  Aa 6z4e cepzosua xaj 6penreHra  xeHa (tperanHa  uu$exquja)  u naj Jrr4qa Kor4 HMaar HapyrryBarba  Ha HMyHr4or  cucreM  vtkr Kou vMaar HeKoH THTIoBH ua aHertzja (np. cpnecra HJrI,r xeMoJrHTr4qKa  anenauja).

Crporo ce ilpe[opaqyBa  ceKofalrl Kofa npl{Mare  Ao3a Ha EMOCLOT,  Aa ce 3anr4rrre HMero ra 6pojor ua cepujara Ha JreKor,  3a  Aa  ce 3aqyBa  gailvc  o4 ynorpe6eHuTe  cepufi.

CooAeerHa  naxqnHaquj  a (xenaruruc A n B) rpe6a  ra  6uAe 3eMeHa ilpeABHA naj naqrzeurr{  Ko}I pegonHo/noBropyBaHo rpuMaar  npori3BoArr  Ha xyMarr  $anrop  VIII ao6nenu  oA rrna3Ma.

## ,IIeua

He ce  AocranHu  cneqn$ur{Hu  noAarorln 3a nelujarpucrca  norrynauuja.

## Ynorpe6a  Ha  Apyrr  rreKoBI{ u EMOCLOT

Be nornne l{3Becrere ro Bamptor JIeKap Nlrz  $apntaqerr Aa 3eMare ApyfH  JreKoBr{,

He ce npujaBeHh  uHTepaKIrHI{  Ha xyMaHuor  Koaryn

He ce  Aocrannu cnequ(rur{H}t  noAaroIIH 3a ne4rajarprzc

## Bperrrenocr,  Aoerbe  r{ rrJroAHoc'r

- -Axo ore 6peueur4  r4rrLr aKo  Aonre, AoKoJIKy  ce coMH Lt LrJrLr  rrJraHHpaTe  Aa :a6peueuure,  rpaurajre ro Bauruor neKap ulIE  $apuaqerr npeA Aa ro 3eMeTe  JreKoT, ba Д 34 COBCT
- He ce u:seAeHr4 perrpoAyKThBHlt  cryllrvl xaj xcunorura  co  dranrop  VIII. IIopaaH perKara  nojana ua xenao$unuja A xaj xeHz, HeMa ucKycrBo 3a ynorpe6ara  Ha  $axrop  VIII :a BpeMe Ha -

<!-- image -->

3EMZLIE VJIII MOX(E те

JIEKOBI4.

6peneHocr H AoeH,e.  llopagn  roa,  $amop  VIII rpe6a  Aa ce ynorpe6yea  3a BpeMe 6peueuocr  u laxrarluja  caMo  AoKonrcy  e jacHo  HH.qnrrr4paHo. на

## Bo:eme u yilpaByBarl,e  co MarrrrrHI{

EMOCLOT He n:rujae Ha cnoco6Hocra  3a Bo3elbe  14 ynpaByBalbe  co MaITII{HH.

## EMOCLOT  coApxr{ HarprryM

Onoj nen coAp)KIr 4o 4l mg Harpr.ryM  (manua cocrojxa  Ha forBapcKara cor) ro nnjala  ol 10 rnl. Oea e eKBr4Bai.reHTHo  Ha 2.05% oA npenopairaHara MaKcuMrLJrHa AHeBHa  Ao3a  Ha Harpl,ryM 3a Bo3paceH.

## 3. Kano qa ce Koprrcrrr EMOCLOT

Ceroralr  Kopncrere  fo JreKor ror{Ho KaKo urro Bn rcaxal Bamuor JreKap unn  Saplraqenr,  loronxy He cre curypHp1 rconcynrupajTe  ce co Baruaor JreKap  uru  $apuaqeer.

## ,IIogupar+,e

flosara  H BpeMerpaeH,ero  Ha cyncrnTyunoHara  repanraja  3aBr4car oA Te)I(LIHara  Ha  4e$aqueHqnjara Ha  Sanrop  VIII, o4 roxalnsaqujara  H crerreHor  Ha r(pBapeFbero  u Bauara  KTHHHLIKaTa  cocroj6a.

## TperuaH  no norpe6a

Ko;ruqunara  a $pexSeuqujara  Ha a4MnHrcrpaqzja rpe6a Aa ce oApeAar cofJlacHo Bauruor KJrr{Ht'rqKH oAfoBop.

## flpeeeHrlria

3a  4onrorpajHa  npeBeHrruja ma KpBapelr,ero rcaj naqueHru co rerrrKa xenao$rznuja  A, aoo6nuaeHure Ao3r4  r€Hecysaar 20 Ao 40 IE (ZHrepHaqr,roHaJrHH EauHnuv)  Ha  Saxrop  VIII sa kg rerecua re)I(HHa Bo r{HTepBaJru  oA 2 go 3 4eHa. Bo nexou cryqau, noce6uo xaj nouragrlre  rauHeHTH, Moxe Aa  e norpe6uo cKparyBarbe  Ha  Ao3HHTe riHTepBiuru HJrr4 3foJreMyBarbe  Ha  Ao3ara.

Tpe6a  Aa 1uryere BHrurMarerHo  cJreAeHr4  3a Molr(eH  pa:eoj ua uuxu1wropv  Ha  Qaxrop  VIII npexy cooABerHa KJruHLrqKa  oncep  eaquj  a u la6oparopncKH TecroBH.

Bo renor Ha rperMaHor,  norpe6Ho  e cooABerHo  oApeAyBarl,e Ha HHBoara ua tf arcrop VIII  rcarco Bo.quq 3a  Ao3ara  xoja rpe6a  Aa ce aAMHHVcrpupa  ra  $pex$eHqujara  na noBropeHa uaSyzuu.  Oco6euo so cry.raj  Ha roJreMr4 xupyprxKr.r r4HTepBeHrrurr,  Heo[xoAr{o e ilpeqa3Ho cJreAe}L,e  Ha cyncruTylluoHara repanrzja co noMorrr Ha aHaJrv3a  Ha KoafyJrarlulara  (axrunHocr  Ha [Jra3MarcKaor  $anrop  VIII).

## Ynorpe6a rcai Aeua u aAo.necueHrn

Ees6eAHocra  u e$uxacHocra Ha EMOCLOT  rcaj ucrrkrra:na.,{osuparrero rcaj a4orecrreHTn  (12-18 COIJIACHO TEJIEOHATA  TE)KHHA. Aerra noA 72 ro4vtutsa  Bo3pacr ceyttlre He e rogranz) :a cexoja uuar.T agnja ce npecMeryBa

Iloeerte nnQopuaqur{  3a  Ao3rrpan,ero  rr rpaen,ero  Ha repanujara  ce HaBeAeHIr ua npajor  Ha oBa yrrarcrBo, Bo  AeJror  HaMeHer 3a 3ApaBcrBerrn  pa6oruuqu.

## tr{ncrpynqlrr{  3a rrpaBu,.rua ynorpe6a

Ilexor Aa  ce AaAe  HHTpaBeHcKz,  co uHjercqujautu  6aeHa rau$y:r.rja.

Bo  cnyvaj Ha uurpaeeHcrco unjerrupalbe,  ce  tl cneAerbe arMkrHLrHncrpaquja  o4 3 ao 5 vuHyru, a1MnHncrpaqujara  vrru Aa ce HaMaJIIz 6p:unara Ha nyJrcoT. rpe6a oJAe Ha  BpeMeTo Ha AA Ae IIpeKHHe  co AO 3roreMyBalbe  Ha проверк и а

Bp:uHara  ua uSysujara  ce oApeAysa  noce6Ho  sa Tpe6a  Aa ce KopHcrH caMo opHfnHaluor  auj TperMaHor Mo)r(e  Aa ce jazu rcarco pbsy,rrar  Ha noBprxaHr4 Ha HeKoa ott peMr4 :a uuj errupame/r.r  H  $y: ,  ouAeJKH Heycnex  Ha VIII ua BHarpeIIIHI4Te ,'srr xue  l с 4 HE ффанен/инфузио цеороцијата va p Кока

ZHrcovuaru6ulHocr: Bo ueAocrar Ha cry1r4r 3a KoMrr co  Apyru  J.reKoBpr. LOT ue cMee na ce Melxa =

## Perco scrlr.ryrl  Hj a Ha rI pa[ronor co BexI{ KyJryMor  :

1. craeere ja sujatara co nparrroKor n swjwtara co BexHKyJryMor Ha co6na reMileparypa;
2. oBaa reMrreparypa  Mopa Aa ce oAp)KyBa  3a BpeMe  Ha rleJrr,ror  npoqec Ha peKoHcruryquja (lrarcuuyu I0 uuuyru);
3. H3BaAere  rH 3a[rrr4THHTe  KanaqI4]La ogsujatvre  co nparxoKor  H BexuKynyMor;
4. ucuncrere ja noBprxr4Hara  Ha  qe[oBrlTe  Ha  ABere uujunn co zurKoxor;
5. orBopere  fo rlaKyBall'ero Ha MeAI{IIHHcKoro  cpeAcrBo  co noBJreKyBarbe Ha ropHr4or KarraK; BHHMareJrHo  Aa  He ce  Aorrpe  BHarpeilrHzor  AeJr (cl. A);
6. He ro BaAere MeAHTIHHOKOTO  CpeACTBO  OA naKyBa[r,eTo;
7. cBprere  ja na4ony rcyrujara Ha MeAHuHHcKoro  cpeAcrBo 14 craBere ro rJracrurrHr4or  AeJr Bp3 qerror  uaywjatura  co BexI4KynyM  TaKa Ixro cr{Hlzor  Aen  Ha MeAaurzHcKoro  cpeAcrBo e noBp3aH co nnjalara  co BexuKynyna  (cr. B);
8. ,4px(ere ro pa6or Ha xyrnjara Ha MeAln-lliHcKoro cpeAcreo ocro6ogynajku ro MeAurlr.rHcKoro cpeAcrBo 6es Aa fo Aonupare  (cl. C);
9. 6r.r4ere  cr4rypHn  gerca  enjalara co [pamoK e rrocraBeHa  Ha cufypHa  froBprrruHa,3aBprere  fo cucreMor HaAoJry  raKa [rro zujanara co Bexr4Kyrryrr,r  rte 6u4e uan MeAHqr4HcKoro cpe.qcrBo; npuTacHere  ro rpaHcrrapeHTHnor  aAanrep Ha  qerror  ua sujanna  co npatrtoK, TaKa rrrro rrJracrHqHlror  Aen  MHHyBa  HH3  Llenor  ua sujatara  co [parxoK;  pacrBopor  rte 6vae aBToMarcKH acnHpHpaH Bo Br{an aruox (cn. D);
10. IIo rrpeHoc  Ha .B\e, fo nJraBaor  AeJT oA npeHocHt4or  cacreM, Ha noj e 3aKar{eHa  BHJ 14 orcrpaHere ro (cl. E); мод: сходвртете до Не )
11. HC}KHO N (cr. F); 11.
12. He Mema 12. rHe co3naBalbe Ha fleHa. r+;"W#:ti
13. AOAeKa He HaCTaHe  KOMTTJTeTHO  paoTBopalbe  Ha npailroKoT ti:  (f)&gt;At,  ?&gt;

<!-- image -->

I[/est P h omlace utic il S  e rv ice, I  nc.

<!-- image -->

## AgmuHucrpaquja  Ha pacrBopor

flocle  peKocrrlTyrlujara, pacrBopor Mo)r{e  Aa coApx(a HeKoJrKy  nraru  SurauIHTla  HJrr4  qecrHr{KH.

flpe4 agirarauucrpaguja  peKoHcrr4TynpaHnor rrpolr3BoA rpe6a Bv3yeJrHo  Aa  ce npoBepu 3a npucycrBo Ha  qecrvrrKr{  HJrH  AucKoJropaqprja. Pacrnopor  rpe6a  Ia  6uqe 6ucrap utu 6taro o[ilIecIIeHTeH. Pacrnopo'r He cMee  Aa  ce ylorpe6yza aKo e 3aMareH vtw aKo trMa rzulor.

1. Ha[OJIHeTe  tO Iuilpr4r{OT CO BO3AyX,  rrOB KJIIIIIOT,  rIOBp3eTe  rO  CO co npalxoK  xoja ro coAp)KH MeAHuHHcKoro  cpeAcrBo rz uHj ercrupajre peKoHcrrrryr4paHr4or  pacrBop (cn. G); чзад а
2. Ap)KeJKH  fO KJIITIIOT BO nO3I,tqIrJa, npe trparuoK  noja ro coAp)KH  peKoHcruTyl{pa nouexyrajre fo pacrBopor Bo IIr[paIIor Jrv raKa ruro sl4iarara  co HCKOTO CpeACTBO  LI TIOJIeKa or HaHa3aA  (cr. H);
3. a l TprHere fo ilnpurlor BpTeJKr4  fo crlorr4BHo HKOT;
4. Brd3yeJrHo  rrpoBepere  ro paaTBopoT Bo rll onuIJIecueHTeH. 6es  qecrr4qKpl; 6laro ra  6uAe 6ucrap utru а

5. 3aKarrere ja butterfly umara Ha rrnpuuor H craBere un$ysuja  aru uujexrupajre 6aeHo HHTDABCHCKH.

West Pharmaceutical Service, Inc.

<!-- image -->

## {ono.nny  cre yrrorpe6ure  nosefte BMOCLOT orxo.nny llrro e norpe6no

He ce nogsarn [ocJIeAHIIure  oA npeAo3uparbe  co oBoJ J]eK.

Bo clyuaj Ha HecaKaH BHec Ha rrofoJreMa KoJlr,IqHHa ua EMOCLOT, ne4Halr rcoHrarrapajre Baruuor JreKap  nnu uaj6tucrcara 6olnuqa. го

floxo,rrcy  r4Mare  HeKoH  coMHeBaH,a  :a ynorpe6ara  ua EMOCLOT,  Be MoJrHMe roncynrzpajTe ce co Baruuor JreKap.

## 4. Moxnn HecaKaHIr  gejcrna

Karo n cHTe JreKoBn,  a onoj reK Mo)r(e  Aa  rrpeAr43BnKa  HecaKaHH  4ejcrna,  rraKo  rue He ce jasynaar  naj cuTe nauzeHTl{.

[ono.nxy  :a6e,rexure  HeKoe oA oBHe IIecaKaHH  gejcrna,  BeAHaIrr nurfopuupajre  ro Baruuor ,'reKap  nlu o6parere ce Bo naj6rucnara  6o.nuuqa:

- CepzosHra anepfucKrl peaKrruu  (xwnepceusuruauocr):  6p:o orercyearbe  Ha Kolr(ara H MyKo3ara oKony ycrara  H ,'rur,lero (aurzoe4ert).  Ona HecaKaHo  gejcrno perKo  e ea6erexrauo  u Bo HeKoH ary.:'av Mox(e  Aa  [pofpecnpa  Ao  ceprio3Hr a:rcy'trkr  aJrepf]4cKr4 peaKq[rr4  (aHa$ranarca), sr&lt;nyuyeajrtu  uron, .
- flaquesrure  co xeuo$u,rnja  A ruroNe  ga pa:erjar Heyrpann3vpar{Kr4  aHTr4TeJra (unxu6uropu) na  $ar&lt;rop  VIII. llpucycrBoro Ha oBAe nHxu6uropu  ce ntaHra$ecrr4pa  KaKo He.qoBoneH KJrHHrzrrKH  oAfoBop.  Bo rarceu  cryqav, ce rrpetropaqyBa  Aa  ce KoHTaKTprpaar  cnequjanpqvpaHr rreHTph  :a xevo$ranuja. .

## Apyru  HecaKaHH gejcrna:

- . Apyru  aJreprucKu  peaKrrnu  (xanepceusnrneHocr) Mo)r(e  Aa  BKJIyqyBaar:
- qYBCTBO  HA TOIIIHHA U TIEUKATbE  HA MECTOTO HA IdHqY3IdJA; .
- MOpHI{IIH,  qpBeHI4JIO,  KO}I(eH OOLII rO  q9JIOTO  TenO pkria), ocufl; titJEr6u-/if ""o. (1 (реќ
- mano6orxa; .
- nal  Ha KpBHHOT  npuTHcoK  (xl4noTeH3uja), cpuero (TaxHKapAI,IJa),  crerarre  Bo rpaAHTe, cBI{ . вознЕ
- . rocnaHocr  (neraprnja);
- ' faAelie, nOepaf&lt;af+'e;
- . rleuKalbe.

<!-- image -->

Oene Hecarcauu  4ejcrna  perKo ce  ga6ele&gt;ItaHa  u Bo HeKoH cilyrir MolKe  Aa npofpecupaar  Ao cepao3Hr4 aKyrHr4 alreprr4cKu peaKrrur4  (aua$u,r  arcca), nrclyuyeaj  ft u liox.

## 3a6erexaHa e rpecKa. .

Kaj  4erra  Koa [perxoAHo He 6ule rpernpaHr4  co JreKoBH  co  $axrop  VIII, nauory  qecro  Mo]I(e Aa  ce $oprvrupaar  nHxu6uropur  aHTvlTelra  (nu4ere pen 2) (nonerte oA i  sa 10 naqnenru);  cenan, xaj IIaIII4eHrr4  nou  6ule Ha nperxoAeH TperMaH co  Sarcrop VIII (nonerte oa 150 AeHa rperMau)  pn:ur&lt;or  e Hesoo6prqaeH (nolra-rrxy oA 1 Ha 100 narlrzenru).  Ano ae cnyqw HaBeAeHoro,  JIeKoBItre Mo)Ke Aa rrpecraHar  Aa  Bra  AenyBaar  npaBr,rJrHo  Bau ulr,r sa Baurero  p4ere Lr Bue utu Baruero  Aere  Mo)Ke  Aa r,rMare  nocrojauo  KpBapeme.  Bo raxos cryuaj, BeAHau rpe6a  4a  ce janure xaj Baruuor  JIeKap.

## nouornurerru  HecaKanu  Aeicrsa  Kai Aeua

llaro ueua cnequ$nuuu  noAarorlu sa ne4ujarp:acKura  nonynaquja, HeKoJrKy o6jaeeuu  rloAarollu rroBp3aHr4  co cryAt4v  sa e$uxacuocr H 6es6eAHocr He noKa)r(aJre roJreMH  pa3nHKI{ uefy nospacHLrre v Aeuara KoH crpaAaar  oA r4croro  sa6oryeame.

## flpfiiaeynan,e  Ha HecarcaHn  Aeicrna

{oxonr&lt;y  ce jaau HeKoe HecaKaHo  4ejcrno,  pasroeapajre co Bauuor neKap  unu  $apnaqeer.  Osa rH BK:ryrryBa  cr4Te  Mo)r(HH HecaKaHr{  4ejcrna  KoH He ce HaBeAeHpr  Bo oBa ynarcrBo.  I4cro rara, Mox(ere Aa ru npujaBare  HecaKaHzre  4ejcrea AupeKTHo so Har1laoHanHxor  qeHTap  :a  $aprvraxoBr.rru,'IaHlla ilpl4 Areuqnjara  3a JreKoBrr  v Mervr\uHcKv cpeAcrBa (yn. Ce. Krapran  a Merognj  6p. 54 rcar 1) HJur ro eneKrpoHcKkr  'fiur npeKy ee6 crpauara sa AreHuyjara  h.l\p"'}.!-,il:4ll-91|gt)L,lrlj1. Co nprzjanyBane  Ha HecaKaHI4Te  4ejcrra  Mo)Kere  Aa noMofHere  Aa ce o6es6eAar nosefte  r,rH$oprraaqun  sa 6e:6eAHocra  Ha oeoi rerc.

3a nu$opvra\r4v3a 6es6eAHocra Bo oAHoc  Ha npeHocnlrBn afeHca BHAere  Aet 2 "IIImo mpe6a da 3Haeme nped da sctnorrHenle  co ynompe6a  ua EMOCLOT".

## 5. Karco  4a  ce  rryBa  EMOCLOT

Jlexor  rpe6a Aa ce  qyBa  HaABop  oA Br4A u 4o$ar  Ha Aeqa.  He ro ynorpe6yeajre  EMOCLOT no AaryMor Ha poKor Ha ynorpe6a HaBeAeH Ha H€urerrHar\arav nyrujara  rro o3HaKara "EXP". Ponor sa ynorpe6a ce oAHecyBa Ha rrocneAHuor AeH oA HaBeAeHr{or  Meceq.

{a  ce  qyBa  Bo  $prarxu4ep  (2'C - 8"C).  {a  He ce 3aMp3nyea.  Bnjanara Aa ce  qyBa  Bo opufHHrurHoro naKyBalbe 3a  Aa ce 3amTHTH oA cBeTJruHa.

flpe4  ynorpe6a  u eo poK Ha rpaerbe, sujastara co nparxoK Mo)r(e  Aa  ce  qyBa  sa co6ua  reMneparypa, Ho He HaA 25 "C, uajrr.rHory 6 nocreAosareJrHu Mecequ.

flo oeoj repuoA, nujatara co rparxoK Mopa Aa ce  $pnz.  Bo cexoj cryuaj, ouaa zujata noaefte He Moll(e  Aa  ce Bparr4  no  Qpuxor4ep  AoKoJrKy  ce  rryBa  ua co6Ha reMneparypa.

floqernuor  AaryM  Ha  rryBarbe  Ha co6Ha reMileparypa  rpe6a  ra  6urye  3arru[raH Ha HaABope[rHara xyruja,

Ornora rte ce ornoplr caAor sa nuSysuja,  coAp)r(prHara  Mopa  Aa ce ncKopr{crrz BeAHaru.  Co4prrcuHara no auja,uara  e 3a eAHor(parHa ynorpe6a.

or-^vDr l\ol\u A4 rn vrwry4nvrLv JlwlwDrllr 3arrrTr4Tli  )r(HBoTHaTa  cpeALrHa. rrx HeS Qapvr Aa ce

- Coqpxlrua Ha rramyBar*,ero r{  Apyfu ii; 6.

## coAplr(rr  EMOCLOT IIIro

BHaTa CylcTaHr\r4Ja  e xyMaH nJra3Ma  KoarynarlHoH Arcrut

<!-- image -->

|                                              | EMOCLOT 1000IE/10 ml   |
|----------------------------------------------|------------------------|
| xyMaH nJra3Ma KoafynauuoHeu darcrop VIII     | 1000IE/ehiara          |
| xyMaH rrJra3Ma KoaryJrarlr4oHeH rpaxrop VIII | 100IE/ml               |
| peKoHcrnTyr4paH co BoAa 3a uuiexuau          | 1000IE/l0 rnl)         |
| BOJIYMEH HA BEXNKVJIVMOT                     | 10 rnl                 |

I  balII4oT

a. llpaurajre  ro Ba noMofHaT

Cnue neprcn  fte nona

AnrunHocra  (IE) e gerepMaHHpaHa  co Kopr4crerf,e  Ha xpoMoreH Tecr na Eeponcrcara Oapvarconeja. Cnequ$raunara  aKrr4BHocr na EMOCLOT rasnecyea  npu6ruxcro B0 IE/mg nporeuH.

llpousne4eH  e oA nra3Ma Ha xyMaHH  AoHopH.

Onoj nex co.4p)Ku xyMaH von Willebrand  $anrop.

Bujatara co nparxoK coAp)KH xyMaH KoafyJlauuoneu  $arcrop  VIII  (arcrureHa  cyrrcraHqraja), narpayna xJropr{A,  rpn6a:eu HarpHyM  IIHTpar, fJr4rruH, I€JIIIHyM  xJIop}rA  (elccqunzeucz).

Bujanar.a  co BexLIKyJIyM co.4p)Ittl BoAa 3a unjexquu.

## Kaxo u:r.leAa BMOCLOT u cogpxuna Ha lraKyBalbero

llpauror H BexHKyJIyM  3a pacrBop :a nu$y:uja.

Pacrnopor Mox(e  Aa coAp)nrz  HeKonKy MalH naplru:.+,aMrH  qecrnrrKrr  [o peKoHcrnryuujara.

llpe4 a4nar.ruracrpaqnja  peKoHcrr4Tyr4paHnor  ,len (pacreopeu)  rpe6a Br43yerHo  Aa ce ilpoBepu  3a npucycrBo Ha cycneHAVpaHV  Lrecrl4tlKr4  unu a6nopnranuo  o6ojysarbe.  Pacrsopor  rpe6a Aa 6uAe 6racrap utn 6naro or€ueclleHTes. He ro Kopllcrere  EMOCLOT  gononxy  pacrBopor  e 3aMareH HJra HMA TAJIOI.

Ilarcyeanero  coAp)ro4 zujata co nparroK, r.ujata co BexlrKyJryM  3a rroAforoBKa Ha pacrBopor  3a arMnHucrpa4ujau anupofeH, creprrJreH cer 3a eAHoKparHa ynorpe6a  noj ce cocroa oA MeAr4rIHHcKo cpeAcrBo  3a peKoHcrhryrtlija,  rtrnpzll  :a unjexrupalbe  H butterfly rrrJla co PVC Kana.re.

## Hocurel  na ogo6penrrero 3a craBan,e Ha Jrenor  Bo rlpoMer

@apnra Tpeja  AOOEJI,  yr. Aurou  llonon 6p.l/1-3,  1000 Crconje, P. Cenepna  Mane4oHr.rja

## flpon:no4nre,r

Kedrion  S.p.A.-  55027  Bolognana,  Gallicano (Lucca), Vtratuja.

Osa ynarcreo noc,'reAen nar e peenAupaHo  eo: JyuH 2022

## C.ueAHure un{ropnrauu}r  ce HaMeHeru caMo 3a 3ApaBcrBenlr  pa6oruuqu:

## CreAeme Ha rperntaHor

3a npeve Ha rperMaHor, ce npenopaqyBa cooABerHa  AerepMuHarluja ua HHBoara na  $axrop  VIII rcar&lt;o BoAHrr  3a Ao3ara  rcoja rpe6a  Ia  ce aAMHHHcrpHpa  rz rfpen$eHqujara Ha roBropeuu uu$y:un. ?Iugunugyanuure  [aqr.reHrpr Mo)r(e  Aa  Lruaur  pa3rrzr]eH oAroBop  Ha  $anrop  VIII,  la  6ule AeMoHcrpHpaH  pa3raqeH noJry-x(p{Bor  H o3ApaByBarba.  Morrce  Aa e norpe6Ho  npularoAyBarr,e Ha Ao3ara  6aznpana Ha relrecHara rel(HHa raj naqueHru  co HeAoBo[r*arrilLr  [peKyMepHa  re)KHHa.

Oco6eno no cnyuaj Ha foJreMu xr4pyprllKn I4HTepBeHutrv,  HeorrxoAHo  e npeLIH3Ho  cJreAerbe Ha cyrrcruTyrlaoHara repanraja  co rroMoru Ha aHaJru3a  Ha Koafynaqnjara  (anrvenocr  Ha rrJra3MarcKuor Sarcrop VIII).

Kora ce KopHcrH HH BHTpo rpoira6onlacrzHcKo  BpeMe (aPTT)-6asupaHa  eAHocrerreHa AHAJTI,/3A  HA IIAUIIEHTHTE. Bp3 pe3ynrarr4Te  oA aKrr4BHocra  Ha nJIa3Ma  $arcropor  VIII lloxe sHa aPTT peareHcor  a pe$epeurHnor  craHAapA  IrITo ce Kopticru  Bo aH 3HaqlrreJlHr4  pa3nr4Kr  noueiy pe3ynrarare  oA aHuull43ara noarylaqujara  6asupaua na aPTT z xpoMorelrara aHiLIIH3a Kora ce MeHyBa na6oparopuj  araulutu  peareHcnTe KoH ce Kopr.r J4  TI4rrOT Ha o)Ke  Aa  r{Ma HAIIV3A  HA HO BDI(HO коагулација за одредување на активноста на фактор УШ во примероците од крв на

4osupalbe flo:ara  H BpeMerpae]r,ero Ha cyncrnTyuuoHara  repannja  3aBr4car  oA ua rlaxrop VIII, oa JroKanH3aqHJ  ara h crefleHor Ha KpBapeFbero narIHeHToT. IIlreHrIHJaTa veffi H KJIHHHLIKaTa cocroi6a ua

Epojor Ha eAHHr{qu Ha  $axrop  VIII  Kori rrrro ce aAMr,rHucrpnpaar ee H3pa3yBaar Bo I,InrepuaqaoHilrHr4  E4unuqn  (IE), xou oAfoBapaar Ha MoMeHrirJrurare  C3O craHAapAl.i sa  $arcrop  VIII npenaparr{Te. AxrnsHocra Ha  Saxrop  VIII so rrJra3Mara ce H3pa3yBa rJru KaKo npoueHr (no o4Hoc ua HopMaJrHara xyMaHa nna:rr,ra) vrrw Bo ?IurepuaqnoHilrrHr4  Eruuur\u (IE) (urro oAfoBapa Ha nHTepHarruoHilrrHure  craHAap.4lr sa  Saxrop  VIII eo n,ra:lra).

E4na [lurepHarInoHiurHa  EAnuuqa (lE) Ha  $axrop  VIII e eKBLrBirJreHTHa Ha KoJII,IT]HHara  Ha  Qarcrop VIII so eAeu ml HopManHa  xyMaHa rrJra3Ma.

## TpernaH no norpe6a

flpecnreryearbero  Ha norpe6Hara  Ao3a  Ha  $arcrop  VIII ce 6asupa Ha eMnuplrcKlire  HaoAH Aena  I I4HrepHaquoHillrHa  EAuHuua (IE) ua  Qarcrop VIII na kg relecua  rexuHa  ja noKarlyBa  aKTHBHocra  Ha rJra3Ma  Saxrop  VIII sa l.5o/o  lo  2o/o  ol HopMaJrHara  aKTr4BHocr.

llorpe6Hara  Ao3a  ce oApeAyBa co IroMoIr Ha cneAHara  $opnayna:

llorpe6Hu eAHHHulr : rerrecHa re)rs4Ha  (kg) x caKaHo  roKaqyBalie  na  $amop  VIII (%) (U/dl) x 0.4

Koruqanara u  Spen$euqujara  na aAMuHr4crpaqnja  rpe6a ceKorattr  Aa 6u4e 6azupaua Ha KJIHHaqKara eQarcacHocr Bo hHAHBHAyaJ HHor cryuaj.

Bo cny.raj Ha cJreAHr{Te  xeMoparzcnz  cocroj6u, aKTr4BHocra  na  $axrop  VIII He rpe6a  Aa  naAHe noA AaAeHoTo HHBO Ha rrJra3MaTcKa aKTHBHocT (no  o/o  oA HopMarHoro) eo AaAeHHoT  nepnoA. C;reAHara ra6ena Mo)r{e Aa ce Kopr{crn KaKo BoAnr{  3a  Ao3nparbero  npr4 errH3oAH Ha KpBaperbe H xupyprrlKn r4HTepBeHqrzH:

| Creneu Ha xeMoparuja / Tun na xHpyprrrKa rporleAypa                                              | florpe6uu Hr{Boa ua Qarcrop VIII (%) flE/dl)   | @peKQeuquja na goeu (uaconu)/BpeMerpael*,e Ha repanuj a (aenoeH)                                                                                                         |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Xeuoparr.rja PaHn xeuaprpo3a, MycKyJrHH a opaJIHH KpBapeE,a                                      | 20-40                                          | Ce nonropyBa ceKou 12 lo 24 qaca. Hajnaanrcy I 4eu, AoAeKa enn3o4ure Ha KpBapelbe HHrrillvpaHz cnopeA 6olrara He ce no4o6par r4JrH AoAeKa He ce rrocrnrHe 3a3ApaByBarbe, |
| lloreuxn xeMaprpo3r{, MycKynHu KpBaperba HJrH xeMaToM                                            | 30-60                                          | I4n$yzujara ce rroBropyBa ceKol4 12-24 qaca Bo reK ua3-4 AeHavnr noeefte, AoAeKa 6olrcara 14 ar(yrHara uecnoco6socr He ce no4o6par.                                      |
| XaeorHo-safpo3yBar{KH xeMopafHH                                                                  | 60 - 100                                       | ZHQysrajara ce noBTopyBa ceKoa 8 lo 24 qaca, ce AoAeKa cocroj6ara ue ce nogo6pu.                                                                                         |
| XrEpypmrcrz uHrepeeHuaa llorecHu xl4pyprrrKu r4HTepBeHqH[I KoH BKryLryBaar eKcrpaKrlraja Ha za6n | 30-60                                          | Cexou 24 uaca, uajruralrcy 1 4eu, AoAeKa He ce [ocrrdfHe 3a3ApaByBarbe.                                                                                                  |
| lloreurxu xupypllKr,l nHTepBeHrInr4                                                              | 80 - 100 (npea- H frocr- oneparneuo)           | /u-":\ r'ar.di-\ftNnopyBa cexo?t B- 24 'taca ;; #{N.AeKBarHo arve ua pftt4\n. noroa repanhJara "H yflnY Aono,r unrerH n 7 rqe; 60% (30 rE/dl - 60 ,9XU?' SonJE           |

## llpo0unarcca

3a  4onrorpajHa  npoQulaKca  Ha KpBapeH,ero  rcaj naqueurta co relrKa  xeruroQu,raja  A, eoo6uvaeHr4Te Ao3rr  h3Hecyeaar20 ao 40 IE na  Sarcrop  VIII sa kg relecua  re)KprHa Bo l4HrepBaJru  oA2 Ao 3 Aesa. Bo nerou cryLrau, noce6so xaj novlagure  IIauHeHTr4,  Mo)r(e  4a e norpe6Ho cKparyBabe  Ha Ao3HHTe r4HTepBiurn aIH 3foJleMyBarbe Ha  Ao3aTa.

## IeAuj arpucxa non-vnaunia

Bes6eAFrocra u eSuxacHocra  Ha EMOCLOT  rcaj vcnr4TaHa.  flosuparrero  raj a4onecIIeHTH (12-18 cofracHo renecHara Te)I(uHa. Aerra no.q 12 ro4utstua  Bo3pacr ceyrrre He e ro4rzun)  :a cexoja wnguxaguja  ce ilpecMeryBa

## Haqlt H Ha anNazHracrpauzja

I{Hrpanencra  np}rMeHa, npeKy unjemnpame I,IJIv clopa IlH$y:uja.

Bo cnyuaj Ha HHTpaBeHcKo  nujexrapame,  ce flpenopaqyBa  cJreAe]be  Ha BpeMero Ha a1MLrHzrlrncrpauraja ol 3 ao  5 uuuyrn, ilpoBepl(a Ha nyJlcor  Ha rrarrueHTure  nrpe1aAa  ce npeKr4He  co aAMuHacrpa1nlara  unv ra  ce HaMtuIu 6p:vHara  ua raHjenrnparbe  AoKoJrKy  AojAe  Ao 3roneMyBame  Ha rryJrcoT.

Bp'luuara ua ra$y:rzjara  ce oApeAyea  noce6Ho:a cercoj  nauueHr.

Pacrnopere  ro pacrBopor  KaKo rrrro e onutrraHo  Bo  .4eJr "3. Kano  Aa ce Kopr4cra EMOCLOT" so naparpa$  "  Aucmpyrct4uu 3a n.palunua ynompe1a".

## Lh:xu6uropu

JreAa MO)KHOCTa  3a  ApyfH feuepa-nHo,  cr{Te [arIUeHTu  rpernpaHn co KoafynauvoHeu  Saxrop  VIII rpe6a BHr4MareJrHo  Aa  ce MoHHTopHpaar nopaAu Mox(Hara  nojaea lnauuxu6uropr4, rrpeKy cooABerHa  KJrr{Hr4r{Ka o6cepnaquja  n na6oparopucKa TecroBH. Arco ue ce rocrttrHar  oqeKy IJIA3MATCKI,I  HHBOA  HA AKT}IBHOCT HA Sarcrop VIII nnu aKo KpBaperbero  He ce KoHTpoJIHpa Tpeoa.4a  ce HanpaBH TecT 3a rpucycrBo  sa unxu6urop Ha  Qaruop  VIIL tepanujara co  $arcrop  VIII uoxe Aa He e eQu KLr HHBoa na lrrxuOatoo. TeparrncKr.r  onIIHfi. Tperntauor  Ha oBIre nalrue oA JreKapr4  co rlcKycrBo  Bo rperMaHor Ha xenro$uluja u rfanrop VIII ne=n""tr.,)I#, оза, Auk Мене BON ти „треба. ди скеле Ко

(rzL;'

,-rJ+,

Rijr  ,,r-*uo".",  ?7

?i,i;;;v