## Внатрешно упатство за употреба на лекот: информации за корисникот

Есперокт?" 500 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање Ecnepokr® 1000 IU прашок и растворувач 3a раствор за инјектирање

turoctocog alfa редо! (пегелиран хуман коагулациски фактор VIII (rDNA))

овој лек е подложен на дополнителни испитувања. Ова ќе овозможи брза идентификација на нови информации за безбедноста. Bue може шда помогнете со пријавување на кои било несакани реакции коишто ќе се појават кај вас. Погледнете како да ги пријавите несаканите реакции на крајот од делот 4.

Ч

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството за употреба бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар.
- -Чувајте го упатството за употреба. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек ви е пропишан вам лично. Не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури иако нивните знаци на болеста се исти како вашите.
- -Ако ви се појави каква било несакана реакција, разговарајте со вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство за употреба. Видете во делот 4.

## Упатството за употреба на лекот содржи:

1. Што претставува Есперокт" и 3a што се употребува
2. Како да се употребува Есперокт" Можни несакани реакции Како да се чува Есперокт" QAuLWN
3. Што треба да знаете пред да употребите Есперокт"
4. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Есперокт?" и за што се употребува

## Што претставува Есперокт?

Есперокт" како активна супстанца содржи turgé којшто содржи долго-дејствувачки рекомбинантен" Фактор VIII е протеин којшто се наоѓа во запре крварењето.

За што се употребува Есперокт"

<!-- image -->

и е производ

<!-- image -->

Есперокт" се употребува за третман и спречување на крварење кај пациенти од сите старосни групи со хемофилија А (вроден дефицит на фактор VIII).

Кај пациентите со хемофилија А, факторот VIII недостасува или не делува соодветно. Есперокт" го заменува оној „фактор VIII" којшто не делува правилно или недостига и помага да се формира крвен коагулум на местото на крварење.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Есперокт?

## Немојте да го употребувате Есперокт"

- . ako сте алергични на активната супстанца или на некоја од помошните супстанци на лекот (наведени во делот 6)
- e ако сте алергични на протеини од хрчак.

Немојте да го употребувате Есперокт" ако нешто од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, обратете се кај вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Претходна употреба на лекови коишто содржат фактор VIII

Информирајте го вашиот лекар ако претходно сте користеле лекови коишто содржат фактор VIII, особено ако сте развиле инхибитори (антитела) против овој лек, бидејќи може да постои ризик од повторна појава.

## Алергиски реакции

Постои ризик од појава на сериозна и ненадејна алергиска реакција (на пр. анафилактичка реакција) на Есперокт".

Престанете со инјектирањето и обратете се кај вашиот лекар или во служба за итна медицинска помош ако имате рани знаци на алергиска реакција. Овие рани знаци може да вклучат осип, уртикарија, оток, чешање на голема површина на кожата, црвенило и/или оток на устата, јазикот, лицето или рацете, потешкотии при голтање или дишење, звук на свирење во градите при дишење, стегање во градите, бледа и ладна кожа, брз пулс или вртоглавица, главоболка, гадење и повраќање.

## тори на фактор VIII" (антитела)

а) може да се развијат за време на третман со сите лекови

- ee]
- e AKO крварењето не ви е контролирано со Есперокт", веднаш известете го вашиот лекар
- e Не ја зголемувајте вкупната доза Ha Есперокт" за да го контролирате крварењето без да разговарате со вашиот лекар.

## Компликации поврзани со катетер

Ако имате катетер во којшто може да ви се инјектираат лекови во крвта (централен венски катетер), може да развиете инфекција или тромбоза на местото на катетарот.

## Срцева болест

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт ако имате срцева болест или имате ризик за срцева болест.

## Други лекови и Есперокт"

Информирајте го вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате каков било друг лек.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да почнете со употреба на овој лек.

## Возење и употреба на машини

Есперокт" не влијае на вашата способност за возење и употреба на машини.

## Намалена активност на фактор VIII кај пациенти кои се претходно третирани

Намалена активност на фактор VIII може да се случи на почетокот на вашиот третман. Ако сметате дека вашиот лек дејствува помалку од очекуваното, известете го вашиот лекар.

## Намалена активност на фактор VIII кај пациенти кои се претходно нетретирани

Намалена активност на фактор VIII може да се случи на почетокот на третманот. Ако крварењето не се контролира со Есперокт", веднаш известете го вашиот лекар.

## Есперокт" содржи натриум

Овој лек содржи 30,5 mg натриум (главна

3. Kako да се употребува Есперокт"

арската сол) по препорачаниот

<!-- image -->

Третманот со Есперокт" ќе го започне лекар кој има искуство во лекување на пациенти со хемофилија А.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Обратете се кај вашиот лекар, ако не сте сигурни како да го употребувате Есперокт".

## Како се дава Есперокт"

Есперокт" се дава како инјекција во вена (интравенски), за дополнителни информации погледнете го делот „Инструкции како да го употребите Есперокт"".

## Колкава доза да употребите

Вашиот лекар ќе ви ја пресмета дозата. Таа ќе зависи од вашата телесна тежина и од тоа дали лекот се користи за да се спречи или за третман на крварење.

## За да спречите крварење

За деца (под 12 годишна возраст) препорачаната доза е 65 IU на Есперокт" по Ка телесна тежина два пати неделно. Вашиот лекар може да одреди друга доза или колку често треба да примате инјекција врз основа на вашите потреби. За возрасни и адолесценти (12 годишна возраст и постари): препорачаната доза е 50 IU на Есперокт" по Ка телесна тежина на секои 4 дена. Вашиот лекар може да одреди друга доза или колку често треба да примате инјекција врз основа на вашите потреби. ®

## За третман на крварење

Дозата на Есперокт? е пресметана во зависност од вашта телесна тежина и нивото на фактор VIII кое треба да се постигне. Целното ниво за фактор УШ ќе зависи од сериозноста и местото на крварењето. Ако почувствувате дека ефектот на Есперокт" не е доволен, разговарајте со вашиот лекар.

## Употреба кај деца и адолесценти

За деца (под 12 годишна возраст) препорачаната доза е 65 IU на Есперокт"" по Ка телесна тежина два пати неделно.

Адолесценти (12 годишна возраст и постари) може да употребуваат иста доза како и возрасни.

## биле поголема доза Есперокт" отколку што треба

бија eronema доза Есперокт" отколку што треба, веднаш Но ашиот Ле

<!-- image -->

Ако треба значително да ја зголемите употребата на Есперокт" 3a да го запрете крварењето, веднаш "разговарајте со вашиот лекар. За дополнителни информации погледнете го поднасловот „Развој на инхибитори на фактор VII" (антитела)" во делот 2.

## Ако сте заборавиле да земете Есперокт"

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, инјектирајте ја пропуштената доза веднаш штом се сетите. Немојте да инјектирате дупла доза за да ја надоместите пропуштената доза. Продолжете со следната инјекција како што е планирано и онака како што ве советувал вашиот лекар. Ако се сомневате, обратете се кај вашиот лекар.

## Ако прекинете со употреба на Есперокт"

Ако прекинете со употреба на Есперокт", можеби нема повеќе да бидете заштитени од крварење или нема да прекине тековното крварење. Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар.

Немојте да прекинувате со употреба на Есперокт" без да се консултирате со вашиот лекар.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се појавуваат кај сите.

## Алергиски реакции (хиперсензитивност)

Веднаш престанете со инјектирањето ако ви се појават тешки и ненадејни алергиски реакции (анафилактички реакции). Мора да се обратите кај вашиот лекар или во служба за итна медицинска помош ако имате знаци на алергиска реакција како што се:

- e потешкотии при голтање или дишење
- e звук на свирење во градите при дишење
- e стегање во градите
- . црвенило и/или оток на устата, јазикот, лицето или рацете
- e осип, уртикарија, оток или чешање
- . главоболка, чувство на гадење ( гадење) или лошење( повраќање)
- e бледа и ладна кожа, брз пулс или вртоглавица (низок крвен притисок)

## Развој на „инхибитори на фактор v3 48

a

е

фактор VIII, може да о и може да се појави да се обратите кај

Ако претходно сте примиле повеќе од А5Одена треѓцав о се развијат инхибитори (антитела) (Може да е-пбјави се случи тоа, лекот може да престане даѓд 'onset континуирано крварење. Ако се слу a, HawerBgoa

вашиот лекар. Погледнете го поднасловот „Развој на инхибитори на фактор VIII (антитела)" во делот 2.

## Следниве несакани реакции биле забележани при употреба на Ecnepoxr®

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- e Инхибитори на фактор VIII (антитела) кај пациенти кои претходно не биле третирани со фактор УПТ.

## Чести несакани реакции (може да се појават кај 1 на 10 лица)

- -кожни реакции на местото на инјектирање
- : чешање (пруритис)
- e црвенило на кожата (еритема)
- . ОСИП

Невообичаени несакани реакции (може да се појават кај 1 на 100 лица)

- . алергиски реакции (хиперсензитивност). Тие може да бидат тешки И животозагрозувачки, за повеќе информации погледнете го делот „Алергиски реакции (хиперсензитивност)" погоре.
- e Инхибитори на фактор УШ (антитела) кај пациенти претходно третирани со фактор VIII.

## Други можни несакани реакции (непозната честота)

Намалена активност на фактор VIII во отсуство на инхибитори на фактор VIII. Може да се појави привремен одговор од вашиот имунолошки систем на почетокот на вашиот третман што би можело да направи вашиот лек да делува помалку добро.

## Пријавување несакани реакции

Пријавувањето на несаканите реакции по добивање одобрение за ставање на лекот во промет е важно. Тоа овозможува континуирано следење на балансот корист/ризик на медицинскиот производ.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

<!-- image -->

- Aas SN а Град ® 5. Kako é ‘EcneRoKr = oN

надвор 6A Чувајте го ј

Немојте да го употребувате овој лек по истекување на рокот на траење које наведен на надворешното пакување, на вијалата и на претходно наполнетиот шприц веднаш до ознаката „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од месецот којшто е наведен.

Пред реконституирање (пред прашокот да се измеша со растворувачот)

- . на собна температура ($30 °C) во тек на еднократен период не подолг од 12 месеци во рамките на рокот на траење или

Чувајте го во фрижидер (2 9С -8 оС). Есперокт" може да се чува

- . Hag собна температура (230 °C до 40 °C) во тек на еднократен период не подолг од 3 месеци во рамките на рокот на траење.

Кога ќе започнете да го чувате Есперокт" надвор од фрижидер, Ha надворешното пакување забележете го датумот и температурата на местото на чување.

Откако производот еднаш ќе се извади од фрижидер, тој не смее да се врати за да се чува во фрижидер. Не го замрзнувајте. Чувајте го во оригиналното пакување со цел да се заштити од сончева светлина.

По реконституирање (откако прашокот ќе се измеша со растворувачот) Откако ќе се реконституира Есперокт", треба веднаш да се искористи. Ако не може да го употребите веднаш реконституираниот раствор, истиот треба да се искористи за време на:

- . 24 часа ако се чува во фрижидер (29С -89С) или
- e 4 часа на &lt;30°C или
- . 1 час на температура помеѓу &gt;30°C и 40°C, само ако производот бил чуван над собна температура (2309С до 409С) пред реконституирањето не подолго од 3 месеци.

Прашокот во вијалата има бела до белузлава боја. Немојте да го употребувате прашокот ако бојата се променила.

Реконституираниот раствор мора да биде бистар и безбоен. Немојте да го употребувате реконституираниот раствор ако забележите честички или промена на бојата.

Немојте да фрлате какви било лекови преку куќен одвод или отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Ecnepoxt®

- e Активната супстанца е turoctocog we фактор VIII (rDNA)). Секоја вијал So turoctocog alfa pegol. :
- "HORMC e Други соединенија ce (-хистидин, сахарбаа,

<!-- image -->

„хуман коагулациски 500 или 1000 IU

80, натриум хлорид,

- (-метионин, . калциум. хлорид . дихидрат, . натриум хидроксид MU хлороводородна киселина.
- e Соединенија во состав на растворувачот се натриум хлорид 9 mg/mL (0,990) раствор за инјектирање и вода за инјекции.

По реконституирање со растворувачот кој доаѓа со лекот (натриум хлорид 9 mg/mL (0,990) раствор 3a инјектирање), подготвениот раствор за инјекции содржи 125 или 250 IU turoctocog alfa pegol no mL, соодветно (врз основа на јачината на turoctocog alfa pegol, на пр. 500 или 1000 ТО).

## Како изгледа Есперокт" и содржина на пакувањето

Есперокт" е достапен во пакување од 500 IU или 1000 IU. Секое пакување Есперокт" содржи вијала со бел до белузлав прашок, 4 ML претходно наполнет шприц со бистар и безбоен растворувач, рачка за клипот и адаптер за вијала.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Ново Нордиск фарма ДООЕЛ ул. Никола Књусев бр. 11 1000 Скопје Р. С. Македонија

## Ts Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

|

Инструкции за употреба на Есперокт"

Внимателно прочитајте ги овие инструкции пред употреба на Есперокт"

Есперокт" доаѓа во вид на прашок. Пред инјектирање тој мора да се реконституира со растворувачот во шприцот којшто доаѓа заедно со производот. Растворувачот е натриум хлорид 9 mg/mL (0,925) раствор за инјектирање. Реконституираниот Есперокт" мора да го инјектирате во вена (интравенска (ИВ) инјекција).

Медицинската опрема во ова пакување е дизајнирана за реконституирање и инјектирање на Есперокт".

Исто така, ќе ви биде потребен:

- . сет за администрација (игла-пеперутка со цевка)
- © стерилни алкохолни тампони
- e газа и фластери
- Овој медицински прибор не е вклучен во пакувањето на Есперокт".

Немојте да ја употребувате медицинската опрема без соодветна обука од страна на вашиот лекар или сестра.

Секогаш измијте ги рацете и бидете сигурни дека просторот околу вас е чист.

Кога подготвувате и инјектирате лек директно во вена, важно е да употребувате чиста и стерилна (асептична) техника. Несоодветна техника може да пренесе микроорганизми коишто може да ја инфицираат крвта.

Немојте да ја отворате медицинската опрема се додека не сте подготвени да ја употребите.

Немојте да ја употребувате медицинската опрема ако ви паднала или доколку е оштетена. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Немојте да ја употребувате медицинската опрема ако е поминат рокот на траење. Наместо тоа, употребете ново пакување. Датумот на рокот на траење е означен на надворешното пакување, на вијалата, на адаптерот за вијалата и на претходно наполнетиот шприц.

Немојте да ја користите медицинската опремата ако се сомневате дека е контаминирана. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Немојте да отстранувате ништо од медицинскиот прибор додека не го инјектирате реконституираниот раствор.

Пакувањето е само за еднократна употреб ain

## Содржина

Пакувањето содржи:

- e 1 вијала со прашок Есперокт"
- 1 адаптер за вијала
- 1 претходно наполнет шприц со расткај ув
- 1 потисен клип (сместен под шприцот
1. Подгответе ги вијалата и шприцот
- Земете го бројот на пакувања Есперокт? што ви се потребни.
- Проверете го датумот на рокот на траење.
- Проверето го името, јачината и бојата на пакувањето, за да бидете сигурни дека го содржи вистинскиот производ.
- Измијте ги рацете и исушете ги соодветно со чист пешкир или оставете да се исушат на воздух.
- Извадете ја вијалата, адаптерот за вијала и претходно наполнетиот шприц од кутијата. Потисниот клип оставете го во кутијата.
- Вијалата и претходно наполнетиот шприц треба да постигнат собна температура. Тоа можете да го направите држејќи ги во рацете додека не се стоплат онолку колку што ви се топли вашите рацете, видете ја слика А.

<!-- image -->

<!-- image -->

Немојте да употребувате каков било друг начин за да ги загреете вијалата и претходно наполнетиот шприц.

- Отстранете го пластичното капаче од вијалата. Ако пластичното капаче е разлабавено или недостасува, немојте да ја употребувате вијалата.
- Избришете го гумениот затворувач на вијалата со стерилен алкохолен тампон и оставете го да се исуши неколку секунди пред употребата за да бидете сигурни дека сте ги отстраниле микроорганизмите од него, колку што е возможно.

<!-- image -->

Немојте да го допирате гумениот затворувач со прсти затоа што на тој начин може да пренесете

<!-- image -->

<!-- image -->

## микроорганизми.

## Прикачете го адаптерот за вијалата

- Отстранете ја заштитната хартија од адаптерот за вијалата.

Ако заштитната хартија не е целосно залепена или е скината, немојте да го употребувате адаптерот за вијалата.

Немојте да го вадите адаптерот за вијалата од заштитното капаче со прсти. Ако го допрете врвот на адаптерот за вијала, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.

- Ставете ја вијалата на рамна и цврста површина.
- Свртете го заштитното капаче и прицврстете го адаптерот за вијала на вијалата.

Откако ќе се прицврсти, не го тргајте адаптерот за вијала од вијалата.

- Благо притиснете го заштитното капаче со палецот и показалецот како што е прикажано.
- Отстранете го заштитното капаче од адаптерот за вијала.

Не го кревајте адаптерот за вијала од вијалата кога го отстранувате заштитното капаче.

- Прикачете го потисниот клип на шприцот
- Фатете го потисниот клип за широкиот горен дел и извадете го од кутија. Немојте да ги допирате страните, ниту навојот на потисниот клип. Ако ги допрете страните ил ј
- Веднаш поврзете ги потисниот клип со шприцот вртејќи го потисниот клип во правец на стрелките на часовникот во претходно наполнетиот шприц, се додека не се почувствува отпор.
- Отстранете го капачето на шприцот од претходно наполнетиот шприц наведнувајќи го надолу се додека не се одвои од перфорираниот дел.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Немојте да го допирате врвот на шприцот под капачето на шприцот. Ако го допрете врвот на шприцот, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.

Ако капачето на шприцот е разлабавено или недостасува, немојте да го употребувате претходно наполнетиот шприц.

- Цврсто навртете го претходно наполнетиот шприц на адаптерот за вијала се додека не почувствувате отпор.
- Реконституирање на прашокот со растворувачот
- Држете го претходно наполнетиот шприц благо навален со вијалата надоле.
- во вијалата.
- -Држете го потисниот клип притиснат и вртете ја вијалата нежно се додека прашокот не се раствори.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Немојте да ја протресувате вијалата бидејќи тоа ќе предизвика пенење.

- : Проверете го реконституираниот раствор. Истиот мора да биде бистар и безбоен и не треба да има видливи честички. Доколку забележите честички или промена на боја, не го употребувајте. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Есперокт? се препорачува да се искористи веднаш по реконституцијата.

Ако не може да го употребите веднаш реконституираниот раствор, истиот треба да се искористи за време на:

- . 24 часа ако се чува во фрижидер (29С -89С) или
- e 4 часа на &lt;30°C или
- e 1 час на температура помеѓу &gt;30°C и 40°C, само ако производот бил чуван над собна температура (&gt;30°C до 40°C) пред реконституирањето не подолго од 3 месеци.

Реконтитуираниот производ чувајте го во вијала.

Немојте да го замрзнувате реконституираниот раствор или да го чувате во шприцови.

Не го чувајте растворот без да се советувате со вашиот лекар.

Чувајте го реконституираниот раствор подалеку од директна сончева светлина.

<!-- image -->

ѓ а, повторете ги чекорите од А до Ј со дополнителните вијали, аДајтбериѓза-вијали"и претходно наполнети шприцови се додека не ја достигнете потре Ѓ

<!-- image -->

<!-- image -->

- : Држете го потисниот клип притиснат до крај.
- . Превртете го шприцот со вијалата наопаку.
- -Престанете со притискање на потисниот клип и оставете го сам да се врати назад додека реконституираниот раствор го исполнува шприцот.
- e Извлечете го потисниот клип благо надолу за да го повлечете реконституираниот раствор во шприцот.
- e Ako He ви е потребно да го употребите целосно реконституираниот лек од вијалата, употребете ја скалата на шприцот за да ја извлечете потребната доза, како што ви објаснил вашиот лекар или медицинска сестра.

Ако во било кој момент се појави воздух во шприцот, инјектирајте го воздухот назад во вијалата.

- . Додека ја држите вијалата превртена наопаку, благо потчукнете го шприцот за да можат меурчињата со воздух да излезат на врвот.
- e Притиснете го бавно потисниот клип се додека не исчезнат меурчињата со воздух.
- e Одвртете го адаптерот на вијала заедно со вијалата.

Немојте да го допирате врвот на шприцот. Ако го допрете врвот од шприцот, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.

<!-- image -->

- Есперокт" сега е подготвен за да го инје 4 es e Инјектирајте ro реконституирани Караќт вор" Ана вашиот лекар или медицинска сескра.
5. Инјектирајте го реконституираниот рас ќи "
- e Инјектирајте го во период
- бавно од дривои we 2.

тствата од страна на

<!-- image -->

<!-- image -->

Немојте да го мешате Еспе окт? со кои било други интравенски инјекции или лекови. J

Инјектирање Ha Есперокт? преку приклучок без игла за интравенски (IV) катетер.

Бидете претпазливи: Претходно наполнетиот шприц е направен од стаклои е дизајниран за да одговара на стандардните luer-lock (конусни) приклучоци. Некои приклучоци без игла не одговараат на предходно наполнетиот шприц. Оваа некомпатибилност може да ја спречи администрацијата на лекот и да резултира со оштетување на приклучокот без игла.

Инјектирање на растворот по пат на централен венски катетер (CVAD) или супкутан порт:

- . 3a инјектирање во CVAD може да ви е потребно пластичен шприц од 10 mL за извлекување на реконституираниот раствор. Ова треба да се направи веднаш по чекорот J.
- . Користете чиста и стерилна (асептична) техника. Следете ги инструкциите за правилна употреба на приклучокот и CVAD во консултации со вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Ako CVAD линијата треба да се испере пред или после инјектирање на Есперокт", користете натирум хлорид 9 mg/ml раствор за инјектирање.

## Отстранување

- e По инјектирањето, безбедно отстранете го целиот неискористен Есперокт? раствор, шприцот со инфузиониот сет, вијалата со адаптерот за вијала и другите отпадни материјали согласно упатствата од вашиот фармацевт.

Не ги фрлајте отпадоците со вообичаениот отпад од домаќинството.

Немојте да ја расклопувате м ата пред отстранување.

Немојте

повторно да ја упот ката опремата.

<!-- image -->

<!-- image -->