;

—\_

—\_

Со.

оо

—

—

=

—

=

=

—

=

—

.

.

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ OFERTA-SANOVEL 7.5mg ОФЕРТА-САНОВЕЛ 7.5mg

olanzapine филм-обложени таблети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува OFERTA-SANOVEL и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите OFERTA-SANOVEL
3. Како да го употребувате OFERTA-SANOVEL
4. Можни несакани дејства на OFERTA-SANOVEL
5. Чување на лекот OFERTA-SANOVEL
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА OFERTA-SANOVEL H ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

OFERTA-SANOVEL припаѓа на групата лекови наречени антипсихотици. OFERTA-SANOVEL се употребува за лекување на заболувања кои ги вклучуваат следниве симптоми: слушање, гледање или чувствување работи кои He постојат, погрешни (нереални) верувања, невообичаена сомничавост и повлеченост. Исто така, луѓето со овие заболувања може да се чувствуваат и депресивно, вознемирено или напнато.

Лекот OFERTA-SANOVEL се употребува и за лекување на состојби со симптоми како што се чувство на "висока" прекумерна енергичност, потреба од помалку спиење од вообичаеното, многу брзо зборување со расеани идеи, a понекогаш и силна раздразливост. Исто така, овој лек се употребува како стабилизатор на расположението бидејќи ја спречува понатамошната појава на онеспособувачки високи и ниски (депресивни) крајности на расположението кои се јавуваат во оваа состојба.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ OFERTA-SANOVEL

## Не земајте OFERTA-SANOVEL:

- " Ако сте алергични (хиперсензитивни) на оланзапин или на некоја од другите состојки на OFERTA-SANOVEL. Алергиската реакција се манифестира со осип, чешање, отоци на лицето, отечени усни или тешко дишење. Ако ова Bu се случи, веднаш обратете се кај Вашиот лекар;
- ° Ако имате претходно дијагностициран проблем со очите, како што се одредени типови на глауком (зголемен очен притисок).

Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете OFERTA-SANOVEL.

- " Употреба на OFERTA-SANOVEL кај постари пациенти со деменција не е препорачлива, бидејќи може да даде сериозни несакани ефекти.
- " Лекови од овој тип може да предизвикаат невообичаени движења, главно на лицето или јазикот. Ако ова Bu се случи откако ке почнете со земање на лекот OFERTA-SANOVEL кажете му на Вашиот лекар.
- -Многу ретко, лековите од овој тип може да предизвикаат истовремена појава на треска, забрзано дишење, потење, мускулна вкочанетост и малаксаност или поспаност. Ако ова Ви се случи, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.
* Зголемувањето на телесната тежина е забележано кај пациенти кои земале OFERTASANOVEL. Вие и Вашиот лекар треба да ја проверувате редовно Вашата тежина. Можеби ќе биде потребен совет од нутриционист или примена на диета.
- " Покачен крвен шеќер и покачено ниво на масти (триглицериди и холестерол) се забележани кај пациенти кои земале OFERTA-SANOVEL. Вашиот лекар ќе треба да направи тестови за да се провери нивото на шеќер и масти во крвта пред да започнете се земање на OFERTA-SANOVEL и редовно за време на третманот.
* Кажете му на Вашиот лекар доколку Вие или некој друг во Вашето семејство има историја на згрутчување на крвта.

## Ако имате некое од следниве заболувања кажете му на Вашиот лекар што е можно побрзо:

* мозочен удар или "мини" мозочен удар (привремени симптоми на мозочен удар);
- " Паркинсонова болест;
- " проблеми со простатата;
* блокирање во проодноста на цревата (паралитичен илеус);
+ Заболување на црниот дроб или бубрезите;
- " Нарушувања на крвта;
- " Срцеви заболувања;
+ Дијабетес (шеќерна болест);
- " Напади (епилепсија).

Ако имате деменција, Вие или Вашиот негувател треба да му кажете на Вашиот лекар ако некогаш сте имале мозочен удар или "мини" мозочен удар.

Како рутинска мерка на претпазливост, доколку сте постари од 65 години Вашиот лекар треба да го следи Вашиот крвен притисок.

## Деца и адолесценти

Лекот OFERTA-SANOVEL не е наменет за пациенти помлади од 18 години.

## Употреба со други лекови

Употребата на други лекови додека сте на терапија со OFERTA-SANOVEL мора да биде одобрена од страна на Вашиот лекар. Може да се почувствувате поспани ако лекот OFERTA-SANOVEL го земате во комбинација со антидепресиви, лекови кои се употребуваат за третман на анксиозност или пак лекови за спиење (средства за смирување).

<!-- image -->

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар доколку земате или неодамна сте земале било каков друг лек.

Особено, кажете му на Вашиот лекар доколку земате:

1. лекови за терапија на Паркинсонова болест;
2. карбамазепин (антиепилептик и стабилизатор на расположението), флувоксамин (антидепресив) или ципрофлоксацин (антибиотик), бидејќи може да биде потребно да се промени дозата на OFERTA-SANOVEL.

## Земање на лекот OFERTA-SANOVEL со храна или пијалак

Немојте да пиете алкохол доколку сте на терапија со лекот OFERTA-SANOVEL, бидејќи земањето на лекот OFERTA-SANOVEL заедно со алкохол може да предизвика поспаност.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост советувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек. Не треба да го земате овој лек додека доите, бидејќи мали количини од лекот OFERTA-SANOVEL може да поминат во мајчиното млеко.

Следниве симптоми може да се јават кај новороденчињата од мајки кои го употребувале лекот OFERTA-SANOVEL во последниот триместар (последните три месеци од бременоста): тресење, вкочанетост на мускулите и/или нивна слабост, поспаност, нервоза, проблеми со дишењето и тешкотии во исхраната . Ако кај Вашето бебе се појават некои од овие симптоми ќе треба да се јавите кај Вашиот лекар.

## Возење и ракување со машини

Постои ризик од чувство на поспаност при земање на лекот OFERTA-SANOVEL. Во таков случај немојте да возите или да ракувате со машини. Известете го Вашиот лекар.

## Важни информации за некои од состојките на OFERTA-SANOVEL

Лекот OFERTA-SANOVEL содржи лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, поразговарајте со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ OFERTA-SANOVEL

Секогаш земајте OFERTA-SANOVEL токму онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни како да го употребувате лекот консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку таблети од лекот OFERTA-SANOVEL треба да земете и колку долго ќе треба да продолжите со лекувањето. Дневната доза на лекот OFERTA-SANOVEL вообичаено се движи помеѓу Smg и 20 mg.

Консултирајте се со Вашиот лекар ако симптомите се повторат, но не престанувајте да го земате лекот OFERTA-SANOVEL се додека Вашиот лекар не Ви каже да прекинете со терапијата.

Таблети OFERTA-SANOVEL треба да ги земате еднаш на ден, според советот од Вашиот лекар. Обидете се таблети да ги земате секој ден во исто време независно со или без храна.

## Начин на употреба

<!-- image -->

<!-- image -->

Таблетите OFERTA-SANOVEL се наменети за перорална употреба. Треба да ги голтнете цели, со вода.

Доза од 2,5 то може да се земе со поделба на таблета ОЕЕКТА-5АМОУЕТГ, од Smg.

## Ако сте земале поголема доза од лекот OFERTA-SANOVEL отколку што треба

Пациентите кои земале поголема доза од лекот OFERTA-SANOVEL ги почувствувале следните симптоми: брзо чукање на срцето, агитација/агресивност, проблеми со говорот, необични движења (особено на лицето или јазикот) и намалено ниво на свест. Други симптоми кои може да се појават се: акутна збунетост, напади (епилепсија), кома, комбинација од треска, забрзано дишење, потење, мускулна вкочанетост и поспаност, забавено дишење, аспирација, висок или низок крвен притисок, неправилен срцев ритам. Веднаш побарајте го Вашиот лекар или одете до најблиската болница. Покажете му го пакувањето со таблети на Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да земете OFERTA-SANOVEL

Ако сте заборавиле да го земете лекот OFERTA-SANOVEL, направете го тоа веднаш штом ќе се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот OFERTA-SANOVEL

Не треба да престанете со земање на таблетите само заради тоа што се чувствувате подобро. Многу е важно да продолжите со земање на лекот OFERTA-SANOVEL онолку долго колку што ќе Ви каже Вашиот лекар.

Ако одеднаш престанете со земање на лекот OFERTA-SANOVEL, може да се појават симптоми како што се потење, нарушено спиење, тремор, вознемиреност или гадење и повраќање. Вашиот лекар ќе Ви предложи постепено намалување на дозата пред прекин на терапијата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА OFERTA-SANOVEL

Како и сите лекови, така и лекот OFERTA-SANOVEL може да има несакани дејства, нако не кај сите пациенти.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате:

- : невообичаени движења (кај | од 10 пациенти) главно на лицето или на јазикот;
* згрутчувања на крвта во вените (невообичаени несакани дејства кои може да се појават кај 1 на 100 пациенти), особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка, црвенило на ногата), кои можат да патуваат низ крвните садови до белите дробови и да предизвикаат болка во градите и тешкотии во дишењето. Ако забележите некој од овие симптоми веднаш побарајте медицинска помош;
- " Комбинација на треска, забрзано дишење, потење, мускулна вкочанетост и поспаност или малаксаност (фреквенцијата на појавување не може да се утврди од достапните податоци).

<!-- image -->

<!-- image -->

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од | од 10 пациенти) вклучуваат зголемување на телесната тежина, поспаност и зголемување на нивото на пролактин во крвта. Во раните фази на третманот, некои пациенти може да чувствуваат вртоглавица или несвестица (со бавно отчукување на срцето), особено кога стануваат од лежечка или седечка положба. Ова обично поминува само од себе, но ако не помине кажете му на Вашиот лекар.

Чести несакани дејства (може да се појават кај | од 10 пациенти) се: промени во крвната слика, нивото на масти во крвта на почетокот на третманот, привремено зголемување на ензимите на црниот дроб, зголемување на нивото на шеќер во крвта и урината, зголемување на нивото на урична киселина и креатин фосфокиназа во крвта, чувство на глад, вртоглавица, немир, тремор, невообичаени движења (дискинезии), запек, сува уста, осип, губење на силата, екстремен замор, задржување на водата што доведува до отекување на рацете, нозете или стапалата, треска, болки во зглобовите и сексуална дисфункција, како што се намалено либидото кај мажите и жените или еректилна дисфункција кај мажите.

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај | од 100 пациенти) вклучуваат хиперсензитивност (оток во устата и грлото, чешање, осип), дијабетес или влошување на дијабетес, повремено поврзани со кетоацидоза (кетони во крвта и урината) или кома, напади, обично се поврзува со историја на напади (епилепсија), вкочанетост на мускулите или грчеви (вклучувајќи движење на очите), проблеми со говорот, бавно отчукувањата на срцето, чувствителност на сончева светлина, крварење од носот, надуеност на стомакот, заборавање, уринарна инконтиненција, недостаток на способност за мокрење, губење на косата, отсуство или намалување на менструалниот циклус и промени на градите кај мажите и жените, како што е абнормална продукција на мајчиното млеко или абнормален раст.

Ретки несакани дејства (може да се појават кај | од 1000 пациенти) вклучуваат намалување на нормалната телесна температура, абнормален ритам на срцето, ненадејна необјаснета смрт, воспаление на панкреасот предизвикувајќи сериозни болки во стомакот, треска и гадење, заболување на црниот дроб со појава на пожолтување на кожата и белите делови на очите, мускулна болест со необјаснети болки и продолжена и/или болна ерекција. -

При земање на оланзапин, кај постари пациенти со деменција може да настане мозочен удар. пневмонија, задршка на урина, падови, екстремен замор, визуелни халуцинации, зголемување на телесната температура, црвенило на кожата и потешко движење. Некои фатални случаи се забележани кај оваа посебна група на пациенти.

Кај пациенти со Паркинсонова болест лекот OFERTA-SANOVEL може да ги влоши симптомите.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ OFERTA-SANOVEL

Лекот OFERTA-SANOVEL чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува на собна температура до 25 °C, во оригинално пакување, заштитен од светлина и влага.

Не употребувајте го лекот OFERTA-SANOVEL по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадна вода и домашен отпад.

Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги OTC непотребните делови од

<!-- image -->

Њ

—

—

—

\_

—

<!-- image -->

лекот. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи OFERTA-SANOVEL

- e Дктивната супстанција е оланзапин. Една таблетата OFERTA-SANOVEL содржи 7.5 mg оланзапин.
- e Помошни состојки:
- -„Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза PH 101, кросповидон CL, хидроксипропилцелулоза LF, магнезиум стеарат;
- -O6suBka: поливинилалкохол GL-OS5FS, титаниум диоксид, PEG 3000 прашок, талк.

## Како изгледа OFERTA-SANOVEL и што содржи пакувањето

OFERTA-SANOVEL 7.5 те филм-обложени таблети се со бела боја. Пакувањето содржи 28 (блистер 2 x14) таблети во картонска кутија.

## Производител :

Sanovel Нас San. ve Tic. А.5. -34580 Silivri -Истанбул / Турција

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Македонија Сановел Илач Санаји ве Тиџ.А.Ш.Претставништво Скопје

Ул. Првомајска 66 -Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт(Р).

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Август 2015

<!-- image -->