## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ METADON АЈКАЈОГО"МЕТАДОН АЛКАЛОИД"

## 1 mg/ml перорален раствор methadone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Метадон Алкалоид и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да употребите Метадон Алкалоид Ко
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Метадон Алкалоид ФО)
- Како да се чува Метадон Алкалоид Сло
- Содржина на пакувањето и други информации Ох

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕТАДОН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Овој лек содржи метадон, којшто спаѓа во групата лекови наречена наркотични аналгетици. Се користи за лекување опиоидна зависност.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МЕТАДОН АЛКАЛОИД

## Немојте да земате Метадон Алкалоид:

- -ако сте алергични на метадон или на некоја друга состојка на лекот (алергиската реакција вклучува исип, јадеж или недостиг на воздух);
- -ако имате тешки проблеми со дишењето или ако сте имале астма. Не се препорачува земање на лекот за време на напад на астма.
- -ако земате инхибитори на моноаминооксидаза (МАО-инхибитори) коишто се користат за лекување депресија или ако сте земале МАО-инхибитори во последните две недели ете го делот „Употреба на други лекови");
- -ако сте зависни од др 'a iopxotinay, | (ова се однесува Ha Bac ако користите
- а
- -ako имате заболувањ како паралитичен илеус;
- кец а бвреда на главата.
- ("5 -ако имате феохромоцитом (умор на брежната жлезда);

<!-- image -->

Не го земајте лекот ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни за нешто, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Метадон Алкалоид.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да го земете овој лек консултирајте се со Вашиот доктор ако:

- -Marte заболување на црниот дроб или на бубрезите;
- -имате проблеми со жолчното ќесе или со жолчниот канал;
- -имате епилепсија;
- -сте зависни од алкохол;
- -имате намалена функција на тироидната жлезда (хипотироидизам);
- -Mate проблеми со надбубрежните жлезди;
- -имате зголемена простата;
- -. имате низок крвен притисок;
- -сте во состојба на шок;
- -имате мијастенија гравис (болест придружена со мускулна слабост);
- -имате проблеми со цревата;
- -сте имале неправилен ритам на срцето:
- -сте имале срцева болест;
- -Bo Вашата фамилија има членови кои ненадејно починале поради непозната причина;
- -имате ниско ниво на калиум, натриум или на магнезиум;
- -сте бремена или ако доите;
- -сте постари или ако имате потешко заболување, бидејќи е можна зголемена осетливост на лекот.

Лекот не треба да се употребува за време на напад на астма. Доколку сами го земате лекот (самоупотреба), почекајте додека нападот на астма не заврши и земете го лекот кога целосно ќе закрепнете од нападот.

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се појави некој од следните симптоми додека го земате лекот Метадон Алкалоид:

- -. слабост, замор, губење на апетитот, гадење, повраќање, низок крвен притисок. Ова може да значи дека надбубрежните жлезди не произведуваат доволно од хормонот кортизол и дека, можеби, ќе треба да примате хормонско надоместување.

Долготрајната употреба може да предизвика намалување на нивоата на половите хормони и зголемено ниво на хормонот пролактин. так со Вашиот доктор ако Ви се појават симптоми како што се намален ј на менструација (аменореја).

SNS &amp; ole ува на Bac лекот M Tago, Алкалоид. s Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведен со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го ет

KY

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

Лекот Метадон Алкалоид може да влијае на ефектот на другите лекови. Исто така, другите лекови може да влијаат на неговиот ефект. |

|

|

## Лекот Метадон Алкалоид не смее да се зема:

- -. истовремено со инхибитори на моноаминооксидаза или во рок од 2 недели по земањето инхибитори на моноаминооксидаза (МАО-инхибитори).

Некои лекови може да го зголемат ризикот од проблеми со срцето при истовремена употреба со лекот Метадон Алкалоид. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да го употребите лекот Метадон Алкалоид доколку земате:

- -лекови што се користат за срцеви проблеми, како што се верапамил или еналаприл;
- -лекови што може да ја променат електролитната рамнотежа, како што се диуретиците (лекови што го поттикнуваат исфрлањето течности) или литиумот.

## Информирајте го Вашиот доктор ако примате некој од долунаведените лекови:

- -. лекови што ја намалуваат осетливоста на сетилата, како што се лековите за депресија (на пример, флувоксамин, флуоксетин), лековите за спиење (вклучувајќи анестетици и лекови за смирување);
- -. циметидин -се користи за терапија на чир на желудникот;
- -рифампицин -се користи за терапија на туберкулоза;
- -лекови што се користат за терапија на епилепсија, како што се фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал и примидон;
- -лекови што ја зголемуваат киселоста на урината, како што е витаминот Ц;
- -наркотични аналгетици, како што се кодеинот и пентазоцинот;
- -. налоксон -го анулира дејството на опиоидните лекови;
- -лекови што го спречуваат дејството на опиоидните лекови, како што се налтрексон и бупренорфин;
- -. лекови што се употребуваат при терапија на инфекција со ХИВ, како што ce невирапин, ефавиренц, абакавир и нелфинавир;
- -антибиотици, како на пример ципрофлоксацин, или макролидни антибиотици, на пример еритромицин;
- -лекови што се користат за лекување габични инфекции, како што се кетоконазол или флуконазол;
- -хербален препарат којшто содржи кантарион, наменет за терапија на депресија;
- -. циклизин, домперидон и метоклопрамид --за лекување гадење и повраќање;
- -. мексилетин — се користи за проблеми со срцевиот ритам;
- -. лекови за терапија на Паркинсонова болест и атропин;
- -„ метамизол — лек што се користи за болка и покачена телесна температура.

——..,

флувоксамин, пароксети имипрамин, нортриптили што се: : © сертралин, вен Као \ 3 9 „5

- FY
- -засилени рефлекси, нарушена координација, мускулна вкочанетост;
- -тастроинтестинални симптоми (на пр. гадење, повраќање, дијареја).

|

Истовремената употреба на лекот Метадон Алкалоид со лекови со седативен ефект (г.н. лекови за смирување), како што се бензодијазепините или лековите сродни со бензодијазепините, го зголемува ризикот од појава на сонливост, тешкотии при дишењето (депресија на дишењето) и кома, и може да биде опасна за животот. Поради тоа, истовремената употреба треба да се земе предвид само кога не постојат други опции за терапија.

Сепак, ако Вашиот доктор Ви препише Метадон Алкалоид заедно со лекови со седативен ефект, тој ќе ја ограничи дозата и времетраењето на истовремената терапија. Ве молиме известете го Вашиот доктор за сите лекови со седативен ефект што ги земате и внимателно следете ја препораката на докторот за дозирањето. Може да биде корисно да ги информирате пријателите или роднините за можната појава на знаците и на симптомите наведени погоре. Известете го Вашиот доктор ако добиете такви симптоми.

## Земање Метадон Алкалоид со храна и со пијалак

Не се препорачува консумирање алкохол за време на терапијата со Метадон Алкалоид. Лекот Метадон Алкалоид може да предизвика сонливост, а истовремената консумација на алкохол може да го потенцира неговиот ефект.

Сокот од грејпфрут може да влијае на дејството на метадонот.

## Бременост, доење и плодност

Консултирајте се со Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените.

Доколку правите тест за бременост, бидете внимателни бидејќи лекот Метадон Алкалоид може да влијае на резултатот.

Не се препорачува земање на овој лек за време на породувањето.

Разговарајте со Вашиот доктор ако доите или ако планирате да доите додека земате метадон, бидејќи лекот може да влијае на Вашето бебе. Следете го Вашето бебе поради можна појава на невообичаени знаци и симптоми како што се зголемена сонливост (повеќе од вообичаено), тешкотии при дишењето или млитавост. Веднаш консултирајте се со Вашиот доктор ако забележите некој од наведените симптоми.

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Метадонот може сериозно да влијае на Вашата способност за возење и за ракување со машини, бидејќи може да предизвика сонливост и вртоглавица. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да започнете да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот Метадон Алкалоид Метадон Алкалоид содржи сорбитол.

<!-- image -->

Лекот содржи 30 mg сорбитол, течен, некристализирачки (или 21 те сорбитол) во 1 ml. Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако Вашиот доктор Ви ека не поднесувате некои шеќери или ако Ви е дијагностицирана H болест ќа. толеранција на фруктоза (ретко генетско заболување при кое о Хицето не можеа ја разгради фруктозата). разговарајте со него пред да го 3 гово me

## Метадон Алкалоид содржи натриум бензоат.

Овој лек содржи 3 mg натриум бензоат во 1 ml.

Иако овој лек не е наменет за новороденчиња, важно е да се знае дека натриум бензоатот може да ја засили жолтицата (пожолтување на кожата и очите) кај новороденчињата (стари до 4 недели).

## Метадон Алкалоид содржи боја Е 110.

Може да предизвика алергиски реакции.

## Метадон Алкалоид содржи натриум.

Овој лек содржи 0,478 mg натриум (главната компонента на готварската сол) во 1 ml. Ова е еквивалентно на приближно 0,0239 % од максималниот препорачан диететски дневен внес на натриум за возрасни лица.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА МЕТАДОН АЛКАЛОИД

Земајте го лекот како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Земајте го лекот преку уста.

Се препорачува секоја доза метадон да се разреди со течност.

## Возрасни

Процес на детоксикација

Избегнување на апстиненцијалните симптоми често може да се постигне со дневна доза од 40 до 60 mg.

## Програма за одвикнување

На тежок зависник од опијати обично му се дава почетна доза од 30 mg метадон во почетокот и дополнителни 10 те по 3 -8 часа, доколку е потребно. Вкупната доза во текот на првиот ден не треба да надмине 40 mg. Стабилизација обично се постигнува со доза од 40 до 120 mg/nex.

## Постари пациенти или тешко болни лица

Ако мора да земате повторувани дози од овој лек, потребно е Вашиот доктор внимателно да ја следи Вашата состојба.

## Деца

Докторот треба внимателно да ЈЕ приспособи дозата во зависност од возраста и од

SHE

тадон Алкалоид е премногу силно или премногу слабо, обратете с а пне и кај фармацевт. |

## Ако сте зеле поголема доза тколку што треба

Ако сте зеле поголема доза, M

- -тешкотии при дишењето;

РАТИ

4

- -силно изразена сонливост, губење на свеста или кома,
- -стеснети зеници;
- -. мускулна слабост;
- -ладна и влажна кожа;
- -забавена работа на срцето, низок крвен притисок, срцев удар или шок.
- -ниско ниво на шеќерот во крвта;

Во тешки случаи можна е и смрт.

Во случај на предозирање, веднаш побарајте медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро, бидејќи може да имате труење со Метадон Алкалоид.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Метадон Алкалоид

Ако сте заборавиле да земете доза, само земете ја наредната доза во предвиденото време, според пропишаното. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Метадон Алкалоид

Не го прекинувајте лекувањето со Метадон Алкалоид без препорака од Вашиот доктор, бидејќи може да Ви се појават апстиненцијални симптоми. Вашиот доктор ќе Ве советува како постепено да ја намалувате дозата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот Метадон Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете да го земате овој лек и веднаш советувајте се со Вашиот доктор ако имате нешто од долунаведеното:

- -алергиска реакција којашто може да ги има следните симптоми: отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото, отежнато дишење или голтање, силен јадеж на кожата со појава на меури;
- -. проблеми со срцето (знаците коишто укажуваат на ваков проблем вклучуваат промени во ритамот на работата на срцето, како што се забрзана работа на срцето или „прескокнување" на срцето, тешкотии при дишењето или вртоглавица ако дишењето стане бавно и плитко). Овие несакани ефекти се ретки, а се појавуваат кај 1 до 10 на 10 000 пациенти;
- -бавно и плитко дишење;
- -влошување на притисокот во главата, при повреда на мозокот или при болест на мозокот. a A MEQy,

ees

OnE

Pale. ~ My веднаќи а Продолжете со земањето на лекот, но кајќ имате астма и ако состојбата Ви се влошува

Други несакани дејства коишто може да се

Многу чести (се појавуваат кај 1 на 10 пацие

- -гадење или повраќање.

Вашиот доктор ако

## Чести (се појавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -задржување на течностите во организмот;
- -еуфорија, гледање или слушање нешта што не се реални (халуцинации);
- -чувство на сонливост:
- -заматен вид, стеснети зеници, суви очи;
- -зашеметеност или вртоглавица:
- -запек;
- -исип на кожата, потење;
- -замор;
- -зголемување на телесната тежина.

## Не многу чести (се појавуваат кај 1 до 10 на 1 000 пациенти):

- -намалено расположение (дисфорија), вознемиреност, конфузија, тешкотии со спиењето, намален сексуален нагон;
- -главоболка, несвестица;
- -. низок крвен притисок, црвенило на лицето:
- -тешкотии при дишењето (вклучувајќи и кашлица), сув HOC;
- -. намален апетит;
- -сува уста, воспаление на јазикот;
- -спазма на жолчните патишта (стомачна болка);
- -јадеж, уртикарија, исип:
- -задршка на урината, проблеми со мокрењето;
- -. тешкотии да се постигне и да се одржи ерекција;
- -неправилности во менструалниот циклус, лачење млеко:
- -оток на нозете;
- -. слабост;
- -. ниска телесна температура.

## Ретки (се појавуваат кај 1 до 10 на 10 000 пациенти):

- -. проблеми со срцето; побавно отчукување на срцето, забрзано биење на срцето (палпитации);
- -WOK;
- -. респираторен застој;
- -намалена подвижност на цревата/хипомотилитет (илеус).

## Пријавени се и следните несакани ефекти (со непозната честота на појавување):

- -. намалување на бројот на тромбоцитите (крвните плочки) во крвта, што го зголемува ризикот од крвавење и од појава на модринки;
- -зголемено ниво на пролактин;
- -губење на апетитот;
- -недостиг на калиум или на магнезиум во крвта;
- -ниско ниво на шеќерот во
- -губење на слухот.

i

Co тек Ha времето, како шкое ye re некои од несаканите дејства "стануваат. поблаќи, | Ако лекот се зема долго време. » можна е поја a а зависност од метадон. „АК Xo

ме?

копје

7

;

|

|

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј". бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА МЕТАДОН АЛКАЛОИД

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување заради заштита од светлина. Лекот не бара посебни температурни услови за чување.

После првото отворање лекот може да се употребува во рок од 90 дена ако се чува во оригиналното пакување, заштитен од светлина.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се | , потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Метадон Алкалоид

- -Активна супстанција: метадон хидрохлорид.

1 ml раствор содржи 1 те метадон хидрохлорид.

- -Помошни супстанции: сорбитол, течен, некристализирачки (E 420); глицерол (E422); натриум бензоат (Е 211); лимонска киселина, монохидрат (Е 330); боја Е 133, боја Е 110 и прочистена вода.

## Изглед на лекот Метадон Алкалоид и содржина на пакувањето

Бистар, светлозелен раствор.

100 т! раствор:

100 ml раствор е спакуван во темно стаклено шише затворено со пластичен затворувач, којшто не можат да го отворат деца (child resistant).

Кутијата содржи едно шише со 100 ml раствор и упатство за корисникот.

1000 ml раствор:

оренд 60. 1000 ml раствор е спакуван во темно стаклено ш затворувач. којшто не можат да го отворат деца Кутијата содржи едно шише со 1000 ml раствор

<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Јуни, 2021 г.

<!-- image -->

## промет