## Упатство за пациентот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате Tpaxucan® претпазливо (внимателно) за да Ви биде што повеќе од корист.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- Ако симптомите на Вашата болест на се подобрат во текот на 10 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

Што содржи ова упатство за употреба?

- 1.Што претставува Трахисанф и за што се употребува?
- 2.Што треба да знаете пред да го употребите Трахисанф)?
- 3.Како се употребува Tpaxucan®?
- 4.Можни несакани ефекти на Трахисанф99
- 5.Како се чува Трахисанф?

## Trachisan® -ТрахисанфФ 0,5mg/1.0mg/1.0mg пастили

Tyrothricin / Lidocain hydrochloride/ Chlorhexidine digluconate

## Активни состојки:

Тиротрицин

0,5 mg

Хлорхексидин диглуконат

—

1,0 mg

Лидокаин хидрохлорид

1,0 mg

Помошни состојки:

Сорбитол, магнезиум стеарат, арома (масло од ментол)

Застапник за Р. С. Македонија САЛВЕО ДООЕЛ ул. Васил Горгов бр. 19/2-26 1000 Скопје. Р. Северна Македонија

## Производител

Engelhard Arzneimittel GmbH &amp; Со KG Herzbergstrasse 3 61.138 Niederdorfelden, Германија

## 1. Што претставува Трахисанф и за што се употребува?

Едно пакување Трахисанф содржи 20 пастили.

Пастилите ТрахисанфФ се користат за симптоматско олеснување на болка YO

<!-- image -->

Воспаленијата во усната празнина можат да бидат причинети од патогени и други фактори. Симптомите се вцрвенување и зголемена чувствителност на лигавицата, придружено со чувство на горење во областа на устата, отежнато голтање, воспалено грло и засипнат глас.

Комбинацијата од активни супстанции, содржани во пастилите ТрахисанФ, има антибактериско, антисептично и аналгетично дејство, кое значително ја подобрува состојбата.

Пастилите ТрахисанФ не содржат шеќер, па заради тоа не претставуваат ризик за развој на кариес.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Tpaxucan®?

## Не употребувајте Tpaxucan®

- © ако сте алергични на активните супстанции или некои од останатите состојки на овој лек (наброени во точка б)
- ¢ при присуство на ранички во усната слузокожа
- © при големи свежи рани во усната празнина
- © кај деца на возраст под 6 години.

## Предупрепредувања и други мерки на претпазливост:

Во случај на интолеранција (неподносливост) на фруктоза, смеете да користите Трахисанф само во консултација и по препорака на лекар.

Зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите Трахисанф.

## Земање/Употребување на други лекови и Tpaxucan®

Досега не се познати несакани реакции, појавени како последица на интеракција со друг лек. Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, доколку земате, сте земале или планирате да земате други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Досега нема сознанија за штетни ефекти на TpaxucaH® при употреба за време на бременост и доење. Поради недостатокот на податоци, за време на бременост и доење, овој лек може да се користи единствено по консултација со лекар.

Доколку сте бремена или доите, или сметате дека постои веројатност да сте бремена или планирате бременост, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на овој лек.

## Влијание врз способност за возење на автомобил или ракување со машини

Трахисанф пастилите, се препоставува, дека се безбедни и е малку веројатно да покажат влијание врз способноста за возење и работа со машини.

## "Трахисанф содржи сорбитол

Кога се зема согласно препораките за дозирање, секој соодветствува Ha 0,057 лебни единици. Лекот е / Лекот не е соодветен за употреба кај лица со вроде предизвика и

стомачно дразнење дијареа.

<!-- image -->

Заради намалувањето на чувствителноста на назофаринксот, возможно е неволно минување на содржината од усната празнина во дишните патишта, што налага зголемено внимание при употреба кај пациенти под 12 годишна возраст.

Предупредување за спортисти: При употреба на Трахисанф можно е да се јават позитивни наоди при допингтест.

## 3.Како се употребува Tpaxucan®?

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или така како што Ви посочил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни во нешто, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

Возрасни: една пастила се растопува (лиже) на интервали од два (2) часа, до осум (8) пати на ден. Деца над 6 години: -до 6 пати на ден.

При редовна употреба на лекот симптомите се повлекуваат веќе по неколку дена.

## Продолжување на терапијата

За да се овозможи траен успех на лекувањето, препорачливо е Трахисанф да се зема уште 2-3 дена, по престанок на симптомите. При недостаток на значително подобрување по 10 дневна употреба, неопходно е да се консултирате со лекар.

ТрахисанФ не треба да се користи подолго од 2 седмици без консултација со лекар.

## Доколку сте зеле повеќе Tpaxncan® отколку што е потребно:

Заради фармаколошките својства на производот не се очекуваат токсични ефекти дури и при случајно земање (проголтување) на поголеми количества Ha ТрахисанфЦ. Лекување од избор при проголтување на поголеми количества е лаважа (испирање) на желудникот.

## Ако сте заборавиле да го употребите Tpaxucan®

Не земајте двојна доза, за да надоместите за пропуштената. Наместо тоа продолжете според упатството за употреба.

Ако имате некакви дополнителни прашања, во врска со употребата на овој лек, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.Податоци за несаканите дејства на лекот

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани реакции, кои не се случуваат кај секого.

Во ретки случаи може да дојде до алергични реакции на тиротицин.

TpaxucaH® пастилите воглавно добро се поднесуваат, но, можат да доведат до намалување на чувството за вкус и трпнење на јазикот, кои по правило, исчезнуваат потпол Еден а Жолтото до светло кафено обојување на забите, пломбите, протезите и оној ва во

<!-- image -->

## Известување за несакани реакции

Доколку добиете некакви несакани реакции од овој лек, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите возможни несакани реакции, дури и оние кои не се опишани во ова упатство за употреба. Исто така, за реакцијата може да известите непосредно преку Националниот Систем за пријавување на несакани реакции (видете ги деталите подолу). Со соопштување на несканите реакции може да дадете свој придонес во добивањето на поопширни информации околу безбедноста на овој лек.

## Национален Центар за Фармаковигиланца

Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија Рир://лтајтед.воу.тК/пријава-на-несакани-реакции

## 5.Чување на Tpaxucan®

TpaxucaH® треба да се чува на место недостапно за деца.

TpaxucaH® треба да се чува на суво место, на температура под 25°C.

Не го употребувајте овој лек по рокот на употреба, втиснат на надворешната амбалажа.

Не го фрлајте лекот во канализација или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. На овој начин ќе помогнете во заштитата на животната средина.

Број и датум на одобрение за промет:

1 1-6276/2 од 16.08.2021 година

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава и /или продав“

<!-- image -->