## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Pemetrexed Accord (Пеметрексед Акорд) 25mg/ml концентрат за раствор за инфузија

pemetrexed

## Прочитајте го ова упатство внимателно пред да почнете да го употребувате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Може ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти со Вашите.
- -Доколку добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Ова упатство содржи:

Рон

- Што претставува Pemetrexed Accord и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Pemetrexed Accord
- Како да го употребувате Pemetrexed Accord
- Можни несакани дејства
- Чување на Pemetrexed Accord
- Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Pemetrexed Accord:

## Активната супстанција е пеметрексед.

Еден ml од концентрат содржи пеметрексед динатриум хемипентахидрат еквивалентно на 25 mg пеметрексед.

Една вијала од 20 т! на концентрат содржи пеметрексед динатриум хемипентахидрат еквивалентно на 500 тр пеметрексед.

Другите состојки се: лимонска киселина, Л-метионин, монотиоглицерол, натриум хидроксид, хлороводородна киселина, концентрирана, вода за инјекции (видете дел 2 "Пеметрексед Акорд содржи натриум").

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

## 1. Што претставува Pemetrexed Accord и за што ¢

Pemetrexed Accord е лек кој се користи за лекување

Pemetrexed Accord се дава во комбинација со цисплатин, yr 7ieK против канцер, за лекување на малиген плеврален мезотелиом, облик на канцер кој ја зафаќа белодробната мембрана, кај пациенти кои претходно не примале хемотерапија.

Pemetrexed Accord, исто така, се дава во комбинација со цисплатин за почетно лекување на пациенти со напреднат стадиум на канцер на белите дробови. |

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. С. Македонија

бел ај QO Pabianice, Полска sens, lagi 2009, Грција РА,

<!-- image -->

aM

МЕД

Pemetrexed Accord може да Ви биде препишан ако имате канцер на белите дробови во напреднат стадиум, ако Вашата болест реагирала на лекувањето или, во голема мера, останала непроменета по почетната хемотерапија.

Исто така, Pemetrexed Accord е третман за пациенти со напреднат стадиум на канцер на белите дробови, чија болест напреднала откако била користена друга почетна хемотерапија.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Pemetrexed Accord

## He го употребувајте Pemetrexed Accord

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) Ha пеметрексед или Ha која било друга состојка Ha овој лек (наведени во дел 6).
- -ако доите; доењето мора да го прекинете за време на третманот со Pemetrexed Accord.
- -ако неодамна сте примиле или требало да примите вакцина против жолта треска.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да го употребите Pemetrexed Accord, разговарајте со Вашиот лекар или болнички фармацевт.

Ако во моментот имате или претходно сте имале проблеми со бубрезите, разговарајте со Вашиот лекар или болнички фармацевт, бидејќи можеби нема да може да го примате Pemetrexed Accord.

Пред секоја инфузија, ќе Ви се зема примерок од крвта за да се утврди дали функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб се доволно добри и да се утврди дали имате доволно крвни клетки за да примите Pemetrexed Accord. Вашиот лекар може да одлучи да ја промени дозата или да го одложи третманот, во зависност од Вашата општа состојба, и во случај бројот на крвни клетки да е премногу низок. Ако примате и цисплатин, Вашиот лекар ќе се погрижи да бидете правилно хидрирани и да добиете соодветен третман пред и по примањето на цисплатин, со цел да се спречи повраќање.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте примале или ќе примате радиотерапија, бидејќи може да се појави рана или задоцнета реакција на зрачење со Pemetrexed Accord.

Кажете му на Вашиот лекар ако неодамна сте примале вакцина, бидејќи тоа може да предизвика несакани дејства со примена на лекот Pemetrexed Accord.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате срцеви заболувања или историја на срцеви заболувања.

Ако Ви се насобрала течност околу белите дробови, Вашиот лекар може да одлучи да ја отстрани течноста пред да Ви даде Pemetrexed Accord.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти затоа што не постои релевантна употреба на

Ко deus е лекови за болка или воспаление (отоци), како што се „нестероидни ан банана y ј " (НСАИЛ) , вклучувајќи и лекови кои сте ги земале без лекарски рецепт ( ако што е ибупрофен . Постојат многу видови на НСАИЛ со различно времетраење на дејство. Врз основа чагруаниравиот м за примена на инфузија на Pemetrexed Accord и/или Вашата бубрежна функција, ВашидТ лекарреба да Ве извести за тоа кои лекови можете да ги земате и кога можете да ги земате. Ако не сте сигурни дали некој од Вашите лекови е НСАИЛ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате лекови наречени инхибитори на протонска пумпа (омепразол, есомепразол, лансопразол, пантопразол и рабепразол) што се употребуваат за горушица и регургитација на киселина.

Кажете му на Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи и лекови земени без лекарски рецепт.

## Бременост

Пред употреба на овој лек советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе. Употребата на Pemetrexed Accord треба да се избегнува за време на бременост. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за потенцијалниот ризик од употребата на Pemetrexed Accord за време на бременост. Жените мора да користат ефикасна контрацепција за време на третманот и 6 месеци после последната доза на Pemetrexed Accord.

## Доење

Кажете му на Вашиот лекар ако доите.

Доењето треба да се прекине за време на третманот со Pemetrexed Accord.

## Плодност

На мажите им се препорачува да не зачнуваат дете за време на третманот и до 3 месеци по завршување на третманот со Pemetrexed Accord, затоа треба да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Pemetrexed Accord и до 3 месеци после тоа. Ако сакате да зачнете дете за време Ha третманот или во рок од 3 месеци по примањето на третманот, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт. Можеби ќе сакате да побарате совет за зачувување на сперма пред да започнете со Вашата терапија.

## Возење и ракување со машини

Pemetrexed Accord може да предизвика замор. Внимавајте кога управувате со автомобил или кога ракувате со машина.

## Pemetrexed Accord содржи натриум

Максималната препорачана дневна доза на овој лек содржи 304 mg натриум (се наоѓа во табелата за сол). Ова е еквивалентно на 15,2% од препорачани максимални дневни внесувања кај возрасните во исхраната за натриум.

Разговарајте со вашиот фармацевт или лекар ако ви треба Пеметрексед Акорд на дневно ниво за подолг временски период, особено ако ве советувале да имате диета со помалку сол.

## 3. Како да го употребувате Pemetrexed Accord

Употребувајте го лекот секогаш точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза на лекот Pemetrexed Accord е 500mg на секој квадратен метар на површината на Вашето тело. Површината на телото се пресметува според Вашата измерена висина и тежина. Лекарот врз основа на површината на Вашето тело ќе одреди соодветна -за-Вас. Дозата може да се AG K состојба.

Секогаш ќе го примате лекот Pemetrexed Accord преку инфуз приближно 10 минути.

<!-- image -->

тежина. И цисплатин се дава со инфузија во една од вените и Се-дав риближно 30 минути по завршувањето на инфузијата со лекот Pemetrexed Accord. Инфузијата на цисплатин трае приближно 2

часа.

Обично, инфузијата треба да ја примате еднаш на секои 3 недели.

## Дополнителни лекови:

Кортикостероиди: Вашиот лекар ќе Ви препише таблети кортикостероиди (еквивалентна доза на дексаметазон од 4mg, двапати на ден) која ќе морате да ја земате ден пред третман, денот кога е третманот и еден ден по третманот со Pemetrexed Accord. Овој лек Ви е даден за да се намали зачестеноста и тежината на кожните реакции кои може да се појават за време на Вашето лекување на канцер.

Витаминска суплементација: Вашиот лекар ќе Ви препише фолна киселина (витамин) која се зема преку уста или мултивитамин што содржи фолна киселина (350 до 1000 микрограми), кои морате да ги земате еднаш дневно додека трае целиот третман со Pemetrexed Accord. Пред да ја примате првата доза од Pemetrexed Accord, мора да земете најмалку 5 дози во текот на седум дена. Мора да продолжите да земате фолна киселина уште 21 ден по последната доза од Pemetrexed Accord. Исто така, една недела пред администрацијата на Pemetrexed Accord ќе добиете инјекција со витамин Б12 (1000 микрограми), а потоа ќе примате таква инјекција приближно на секои 9 недели (што одговара на 3 циклуси на третман со Pemetrexed Accord). Витаминот 612 и фолната киселина Ви се даваат за да се намалат можните токсични дејства од лекувањето на канцер.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Мора веднаш да контактирате со Вашиот лекар ако забележите нешто од следново:

- . Треска или инфекција (соодветно, често или многу често): ако имате температура од 389С или повисока, потење или други знаци на инфекција (бидејќи бројот на бели крвни клетки може да биде понизок од нормалниот, што е многу честа појава). Инфекција (сепса) може да биде сериозна и да доведе до смрт.
- " Ако почнете да чувствувате болка во градите (често) или имате забрзан пулс на срцето (помалку често).
- " Ако имате болка, црвенило, оток или рани во устата (многу често).
- . Алергиска реакција: ако добиете осип на кожата (многу често)/чувство на печење или боцкање (често) или треска (често). Кожните реакции во ретки случаеви може да бидат тешки и може да доведат до смрт. Обратете се кај Вашиот лекар ако добиете тежок осип, чешање или плускавци (Стивенс-Џонсон синдром или токсична епидермална некролиза).
- " Ако почувствувате замор, добиете чувство на слабост, недостаток на воздух или ако изгледате бледо (бидејќи нивото на хемоглобин може да биде пониско од нормалното, што е многу честа појава).
- . Ако имате крвавење од непцата, носот или устата или било какво крвавење кое не престанува, каста или розева боја на урина, неочекувани модрици бидејќи бројот на
- e Инфекција
- Фарингитис (воспалено грло)
- Низок број на неутрофилни гранулоцити (вид на бели крвни клетки)
- Низок број на бели крвни клетки
- Ниско ниво на хемоглобин
- Болка, црвенило, оток или рани на усните
- Губење на апетитот
- Повраќање
- Дијареа
- Гадење
- Кожен осип
- Лупење на кожата
- Бубрези: нарушени резултати на крвни анализи што покажува намалена функционалност на бубрезите
- Замор

<!-- image -->

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- Инфекција на крвта
- Треска со мал број на неутрофилни гранулоцити (вид на бели крвни клетки)
- Намален број на тромбоцити
- Алергиска реакција
- Губење на телесни течности
- Промена на вкусот
- Оштетување на моторните нерви што може да предизвика мускулна слабост и атрофија (трошење) примарна во рацете и нозете
- Оштетување на сензорните нерви што може да предизвика губење на сензација, болка со печење и нестабилно одење
- Вртоглавица
- Воспаление или оток на конјуктивата (мембраната што ги обложува очните капаци и ја покрива белката на окото)
- Суво око
- Насолзени очи
- Сувост на конјуктивата (мембраната што ги обложува очните капаци и ја покрива белката на окото) и рожницата (чистиот слој пред ирисот и зеницата)
- Оток на очните капаци
- Нарушување на окото со сувост, солзење, иритација и/или болка
- Срцева слабост (состојба која влијае на моќта на пумпање на Вашите срцеви мускули)
- Неправилен срцев ритам
- Лошо варење (индигестија)
- Запек
- Стомачна болка
- Црн дроб: зголемување на хемикалиите во крвта произведени од црниот дроб
- Зголемена пигментација на кожата
- Чешање на кожата
- Осип на телото каде што секој белег наликува Ha цену
- Губење на косата
- Осип (коприва)
- Прекин на работата на бубрезите
- Намалена функционалност на бубрезите
- Треска
- Болка
- Вишок течност во телесното ткиво, предизвикувајќи оток
- Болка во градите
- Воспаление и улцерации на мукозните мембрани кои се поставени во дигестивниот тракт

<!-- image -->

## Помалку чести (може да се појават кај 1 од 100 лица)

- Намалување на бројот на црвени, бели крвни клетки и тромбоцити
- Мозочен удар
- Вид на мозочен удар кога е блокирана артерија на мозокот
- Крварење во внатрешноста на черепот
- Ангина (болка во градите предизвикана од намален проток на крв во срцето)
- Срцев удар
- Стеснување или блокада на коронарните артерии
- Зголемен срцев ритам
- Недостаток на дистрибуција на крв во екстремитетите
- Блокада во една од пулмоналните артерии во вашите бели дробови
- Воспаление и лузни на слузницата на белите дробови со проблеми со дишењето
- Истекување на светло-црвена крв од анусот
- Крварење во гастроинтестиналниот тракт
- Процеп на црево
- Воспаление на слузницата на хранопроводот
- Воспаление на слузницата на дебелото црево, кое може да биде придружено со цревно или ректално крварење (се гледа само во комбинација со цисплатин)
- Воспаление, едем, еритем и ерозија на мукозната површина на хранопроводот предизвикана од терапија со зрачење
- Воспаление на белите дробови предизвикано од терапија со зрачење

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 лица)

- Уништување на црвените крвни клетки
- Анафилактичен шок (тешка алергиска реакција)
- Воспалителна состојба на црниот дроб
- Црвенило на кожата
- Осип на кожата што се развива низ целата претходно озрачена област

## Многу ретки (може да се појават кај 1 од 10.000 лица)

- Инфекции на кожата и меките ткива
- Стивенс-Џонсонов Синдром (вид на сериозна реакција на кожата и мукозните мембрани што може да биде животно загрозувачки)
- Токсична епидермална некролиза (вид на тешка реакција на кожата што може да биде опасна по живот)
- Автоимуно нарушување што резултира со осип на кожата и плускавци на нозете, рацете и стомакот
- Воспаление на кожата што се карактеризира со присуство на меури кои се исполнуваат со течност
- Кршливост на кожата, плускавци и-ерозии и лузни на кожата
- Црвенило, болкаи о зА P

Форма на на бубрезите

дијабетес првенственд -норадииатологија

Нарушување на бубрезите co смрт на тубуларни епителни клетки кои ги формираат бубрежните тубули

- мора да го информирате Вашиот лекар што е можно поскоро.

Ако сте загрижени за какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несакани дејства може да ги пријавувате и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства може да помогнете во обезбедување повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Pemetrexed Accord

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на налепницата и на картонската кутија по „ЕХР".

Да се чува под 25"С.

Инфузиони раствори: Лекот треба да се користи веднаш. Кога се подготвува како што е наведено, хемиската и физичката стабилност при употреба на инфузионите раствори од пеметрексед остануваат непроменети 72 часа на собна температура.

Не го користете овој лек ако забележите видливи знаци на влошување.

Овој лек е наменет само за еднократна употреба. Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Pemetrexed Accord и содржина на пакувањето

Pemetrexed Accord е концентрат за раствор за инфузија во стаклена вијала.

Тој е бистар, безбоен до бледо жолт раствор.

Секое пакување со Pemetrexed Accord содржи една вијала од 20 ml на концентрат.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број и датум на одобрение за ставање на лек во промет:

11-6855/1од 08.07.2021

Упатството последен пат е ревидирано: Април 2025

ЕИ Следните информации се наменети само за здравстјенијработ "

## Упатство за употреба, ракување и отстранување.

1. За време на разредување на пеметрексед за ад асептички техники.
2. Пресметајте ја дозата и потребниот број на вијали со Pemetrexed Accord. Секоја вијала содржи вишок на пеметрексед за да се олесни испораката на количината наведена на етикетата.
3. Соодветниот раствор на пеметрексед треба дополнително да се разреди до 100 ml со 9 mg/ml (0,996) раствор за инјектирање од натриум хлорид, без конзерванс, и да се администрира како интравенска инфузија во тек на 10 минути.
4. Растворите за инфузија од пеметрексед, подготвени како што е наведено погоре, се компатибилни со комплети за администрација и вреќички за инфузија обложени со поливинил хлорид и полиолефин. Пеметрексед е инкомпатибилен со разредувачи кои содржат калциум, вклучувајќи Рингеров раствор со лактат и Рингеров раствор за инјектирање.
5. Пред администрација, парентералните лекови треба визуелно да се прегледуваат заради присуство на честички и обезбојување. Ако се забележуваат честички, не го администрирајте лекот.
6. Растворите од пеметрексед се само за еднократна употреба. Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

<!-- image -->

## Чување

Хемиската и физичката стабилност при употреба на инфузиони раствори од пеметрексед остануваат непроменети 72 часа на температура од 20-25°C.

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се користи веднаш. Доколку не се искористи веднаш, времето при употреба и условите за чување пред употреба се на одговорност на корисникот и, обично не треба да бидат подолги од 24 часа на температура од 2°C -8°C, освен ако разредувањето не е направено во контролирани и потврдени асептички услови.

## Мерки на претпазливост при подготовка и администрација:

Како и со другите потенцијално токсични лекови против канцер, исто така, треба да се внимава при ракување и подготовка на раствори за инфузија со пеметрексед. Се препорачува употреба на ракавици. Ако растворот со пеметрексед дојде во контакт со кожата, веднаш и темелно измијте ја кожата со сапун и вода. Ако растворите со пеметрексед дојдат во контакт со мукозните мембрани, темелно исплакнете со вода. Пеметрексед не е везикант. Не постои специфичен антидот за екстравазација на пеметрексед. Има неколку пријавени случаи на равазај ја со пеметрексед, а кои истражителот не ги оценил како сериозни. Екстравазацијата феба" Да биде era ена под контрола со локална стандардна пракса, ra како и со други не-везиканти. : % fe BY Se oy

<!-- image -->