## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ LINEZOLID PLIVA ТЛИНЕЗОЛИД ПЛИВА 600 та филм-обложена таблета linezolid

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар фармацевт или медицинска сестра.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Линезолид Плива
1. Што претставува Линезолид Плива и за што се употребува
3. Како да го земате Линезолид Плива
5. Начин на чување на Линезолид Плива
4. Можни несакани дејства
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛИНЕЗОЛИД ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Линезолид е антибиотик од групата на оксазолидинони кој дејствува со прекинување на растот на одредени бактерии (микроби) кои предизвикуваат инфекции. Се употребува за третман на пневмонија и некои други кожни или поткожни инфекции. Вашиот лекар ќе одлучи дали Линезолид Плива е погоден за третман на Вашата инфекција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ЛИНЕЗОЛИД ПЛИВА

## Не земајте Линезолид Плива:

- " ако сте алергични на линезолид или на некоја од состојките на овој лек (наведени во дел 6).
- " ако земате или сте земале во последните 2 недели лекови познати како инхибитори на моноамино оксидаза (МАО!, на пример фенелзин, изокарбоксазид, селегилин, моклобемид). Овие лек виупотребуваат за третман на депресија или Паркинсо
- " ако доите, бидејќи линезолид се излачува во мајчиј влијае на бебето. је

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или меди земете Линезолид Плива.

<!-- image -->

некое од следните прашања. Во тој случај кажете му на Вашиот лекар бидејќи ќе треба да ја провери Вашата општа здравствена состојба и крвен притисок пред и за време на Вашиот третман или може да одлучи дека за Вас е подобра некоја друга терапија. ј

Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни дали овие категории се однесуваат на Вас.

- e ann имате висок крвен притисок, без оглед дали земате или не лекови за тоа?

Дали

- кожата, свирење при дишењето)? e Дали страдате од манично-депресивно нарушување, шизоафективно нарушување, ментална
- e имате дијагноза на прекумерно активна тироидна жлезда? e Дали имате тумор на адренални жлезди (феохромоцитом) или симптоми на пролив, црвенило на
- конфузија или други ментални проблеми? e Дали имате историја на хипонатремија (ниско ниво на натриум во крвта) како на пример некои диуретици (кои уште се наракуваат и таблети за мокрење) како што е хидрохлоротиазид?
- e anu земате некој опиоид?

Linezolid Pliva може да доведе до серотонински синдром, состојба потенцијално опасна по живот (видете дел 2 „Други лекови и Linezolid Pliva" и дел 4.)

## Особено внимавајте со Линезолид Плива Кажете

- ° сте постари
- му на Вашиот лекар пред да го земете лекот ако:
- лесно добивате модринки или крварите
- сте склони кон инфекции
- сте анемични (имате мал број на црвени крвни клетки)
- имате историја на напади
- имате проблеми со црниот дроб или бубрезите особено ако сте на дијализа
- имате дијареа.
- ¢ Проблеми со видот како заматен вид, промени во перцепција на бои ограничено.
- . Губење на чувствителноста во рацете или нозете или чувство на трнење или боцкање во рацете или нозете
- e PekypeHTHo гадење или iS
- црево!" повраќање, абдомин A ај Ve забрзано
- e Може да добиете пролив за време или по земање антибиотици вклучувајќи го и Линезолид Плива. Ако тоа стане сериозно или постојано или ако забележите дека Вашата столица содржи ќ вили „СП треба да престанете да земате Линезолид Плива и да ба"Консуј Вашиот лекар. Во овој случај, не смеете да зем fe AIEKOBY: KON 19) или забавуваат движењето Ha дебелото 8 (ts

<!-- image -->

дишење.

- e He се чувствувате добро или имате чувство дака сте болни со мускулна слабост, главоболка, конфузија и нарушена меморија што може да укажува на хипонатремија (ниско ниво на натриум во крвта).

## Други лекови и Линезолид Плива

Постои ризик Линезолид Плива понекогаш да има интеракција со некои други лекови и да предизвика несакани дејства како што се промени во крвниот притисок, температурата или срцев ритам.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате или сте ги земале во последните 2 недели следните лекови бидејќи Линезолид Плива не смее да се зема ако веќе ги земате или неодамна сте ги земале овие лекови (Видете го и делот 2 погоре „Не земајте Линезолид Плива").

- e Инхибитори на моноамино оксидаза (МАО!, на пример фенелзин, изокарбоксазид, селегилин, моклобемид). Тие можат да се употребуваат за третман на депресија или Паркинсонова болест.

Исто така кажете му на Вашиот лекар ако ги земате следните лекови. Вашиот лекар можеби сепак ќе одлучи да Ви даде Линезолид Плива, но ќе треба да ја провери Вашата општа здравствена состојба и крвен притисок пред и за време на третманот. Во други случаи, Вашиот лекар може да одлучи дека за Вас е подобра некоја друга терапија.

- e Деконгестиви, лекови за настинка или грип, кои содржат псеудоефедрин или фенилпропаноламин.
- e Некои лекови употребувани за третман на астма како салбутамол, тербуталин, фенотерол.
- Одредени антидепресиви познати како трициклични антидепресиви или SSRIs (селективни инхибитори на повторна апсорпција на серотонин). Има многу такви, вклучувајќи амитриптилин, циталопрам, кломипрамин, досулепин, . доксепин, . флуоксетин, . флувоксамин, . имипрамин, лофепрамин, пароксетин, сертралин.
- e Лекови кои се употребуваат за третман на мигрена како суматриптан и золмитриптан.
- e Лекови кои се употребуваат за третман на ненадејни, сериозни алергиски реакции како што е адреналин (епинефрин).
- e Лекови кои го покачуваат крвниот притисок, како норадреналин (норепинефрин), допамин и добутамин.
- е Опоиди на пример петидин, се употребуваат за третман на умерена до силна болка.
- буспирон.
- e Лекои кои го спречуваат згрутчувањето на крвта како/
- e .Антибиотик наречен рифампицин.

<!-- image -->

“Можете

- пред, за време или по оброк. "Избегнувајте јадење големи количества на зрело сирење, екстракти од на Вашиот крвен притисок.
- да земате Линезолид Плива
- e Ako добиете пулсирачка главоболка no јадење или пиење, веднаш кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

пред да го земете лекот.

Не смеете да доите додека земате Линезолид Плива бидејќи тој се излачува во мајчиното млеко и може да влијае на бебето.

способност за управување со моторно возило или ракување со машини може да биде намалена.

## Линезолид Плива содржи лактоза

## Линезолид Плива содржи натриум

Ако Вашиот лекар Ви каже дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по филм-обложена таблета, односно незначително количество на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛИНЕЗОЛИД ПЛИВА Возрасни

Секогаш земајте го лекот точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Проверете со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е една филм-обложена таблета (600 mg линезолид) два пати на ден (секои дванаесет часа). Голтнете ја филм-обложената таблета цела со вода.

ј Ta6netata uma разделна линија. Разделната линија / помогне да ја преполовите таблетата во случај кога Ив: цела.

Ако сте на бубрежна дијализа, треба да земате Лине на дијализа. ;

<!-- image -->

Циклусот на третман обично трае 10 до 14 дена, но може да трае до 28 дена. Безбедноста и ефикасноста на овој лек не е утврдена за периоди на третман подолги од 28 дена. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго треба да бидете лекувани.

Додека земате Линезолид Плива, Вашиот лекар треба да врши редовни анализи на крвта за следење на бројот на крвни клетки.

Вашиот лекар треба да го следи Вашиот вид ако земате Линезолид Плива подолго од 28 дена.

## Употреба кај деца и адолесценти

Линезолид Плива обично не се употребува за третман на деца и адолесценти (на возраст под 18 години).

## Ако земете повеќе Линезолид Плива од потребното

Веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Линезолид Плива

Земете ја заборавената таблета веднаш штом ќе се сетите. Земете ја следната филм-обложена таблета 12 часа потоа и продолжете да ги земате Вашите филм-обложени таблети на секои 12 часа. Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената филм-обложена таблета.

## Ако сте престанале да земате Линезолид Плива

Освен ако Вашиот лекар не Ви кажал да престанете да го земате лекот, важно е да продолжите со земање Линезолид Плива.

Ако сте го прекинале третманот, а основните симптоми се вратиле, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате други прашања за употреба на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако забележите некое од овие несакани дејства за време на третманот со Линезолид Плива:

Сериозни несакани дејства (со зачестеност дадена во заграда) на Линезолид Плива се:

- e Сериозно нарушување на кожата (помалку често), ото

црвена болна кожа и лупење (дерматитис) (помалку често), осип (често) и чешање (често).

- ј Проблеми со видот (помалку често) како што се заматен вид (помалку често), промени во перцепција на бои (непознато), тешкотии при гледање детали (непознато), или ако Вашето видно поле станува ограничено (ретко).
- Сериозна дијареја која содржи крв и/или слуз (колитис поврзан со антибиотици како и псевдомембранозен колитис), која во ретки околности
- дишење (ретко).
- Грчеви или напади (помалку често) биле пријавени со Линезолид Плива. Треба да го известите Вашиот лекар ако почувствувате немир, конфузија, делириум, ригидност, тремор, некоординација, напади, забрзано отчукување на срцето, сериозни проблеми со дишењето и пролив (укажуваат на серотонински синдром) додека истовремено земате антидепресиви од групата на SSRIs (инхибитори на повторно преземање на серотонинот) или опиоиди (видете дел 2).
- Промени во бројот на одредени клетки во крвта кои можат да влијаат врз способноста да се борите со инфекцијата (помалку често) некои знаци на инфекција вклучуваат: било каква треска (често), болно грло (помалку често), улцерација на устата (помалку често) и
- Конвулзии (помалку често).
- Необјаснето крварење или појава на модринки, што може да се должи на промени во бројот на одредени клетки во крвта кои можат да влијаат врз згрутчувањето на крвта или да предизвикаат анемија (често).
- Воспаление на панкреасот (помалку често).
- замор (помалку често).
- Минливи исхемични напади (привремено нарушување на дотокот на крв BO мозокот кои предизвикуваат симптоми како што се губење на вид, слабост во рацете или нозете, нејасен говор и губење на свест) (помалку често).
- "5вонење" во ушите (тинитус) (помалку често).

Вкочанетост, пецкање или заматен вид биле пријавени од страна на пациенти кои примале Линезолид Плива подолго од 28 дена. Ако почувствувате потешкотии со видот треба да се консултирате со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

- Габични инфекции особено вагинален или орален „дрозд"

## Често (можат да се јават кај 1 од 10 пациенти):

- Главоболка
- Метален вкус во устата
- Пролив, гадење или повраќање
- Тешкотии во спиењето
- Промени во резултатите од некои анализи на на концентрацијата на протеини, соли или ензими функцијата на бубрезите или црниот дроб илијвиво
- Покачен крвен притисок
- Анемија (низок број на црвени крвни клетки)
- Вртоглавица
- Локализирана или општа болка во абдоменот
- Запек
- Нарушување во варењето
- Локализирана болка
- Намалување на тромбоцити

<!-- image -->

## Помалку често (можат да се јават кај 1 од 100 пациенти):

- Сензација како што е пецкање или чувство на вкочанетост
- e Воспаление на вагината или вагиналниот предел кај жени
- Отечен, болен или обезбоен јазик
- Сува уста
- Потреба за почесто мокрење
- Треска
- Чувство на жед
- Зголемено потење
- Хипонатремија (ниски нивоа на натриум во крвта)
- Откажување на бубрезите
- Надуеност на стомакот
- Покачување на креатинин
- Болка во желудникот
- Промени во срцевиот ритам (пр. забрзан срцев ритам)
- Намален број на крвни клетки
- Слабост и/или сензорни промени

## Ретко (може да се јави кај 1 од 1000 пациенти):

- e Површинско обојување на забите, кое се отстранува со професионално чистење на забите (мануелно чистење)

## Следните несакани дејства исто така биле пријавени (непознато: зачестеноста не може да биде утврдена од достапните податоци):

- e Алопеција (опаѓање на коса)

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат и пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed Со пријавување на несаканите дејства можете да/Дотр безбедноста на овој лек.

5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛИНЕЗОЛИД ПЛИВА Лекот чувајте го на места недостапни за де

<!-- image -->

Не го користете овој лек по датумот на истек на рокот на траење кој е наведен на пакувањето или на блистерот по „Ехр". Датумот на истек на рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. Лекот не бара посебни услови на чување.

вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Линезолид Плива

- e Активна супстанција е линезолид. Една филм-обложена таблета содржи 600 та линезолид.
- . Други помошни супстанции се: лактоза хидрат, исушена лактоза (Е1202), хидроксипропилцелулоза (Е463), кроскармелоза натриум (Е468), магнезиум стеарат (E470b), хипромелоза 2910 5cP (Е464), макрогол хидрат, пченкарен скроб, кросповидон 400 и титан диоксид (Е171).

## Како изгледа Линезолид Плива и содржина на пакувањето

- e Bena, филм-обложена, модифицирана таблета во облик на капсула, со втисната ознака "600" на едната страна и разделна линија на другата страна.
- . блистер пакувања со 10 филм-обложени таблети во кутија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА

66 1000 Скопје

ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на ле oT:

TEVA Gyégyszergyar Zrt. (TEVA Pharmaceutical Works Priva е Limit Pallagi ut 13 H-4042, Debrecen Унгарија éd ча

Teva Operations Poland Sp. Z.0.0

ul. Mogilska 80. 31-546 Krakow Полска

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-StraRe 3 89143 Г ерманија

Merckle GmbH

Graf-Arco-Str. 3 89079 Ulm TF ерманија

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5 2031 GA Haarlem Холандија

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb Хрватска

<!-- image -->

Начин и место на издавање на лекот Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Ноември 2023 го ина i =

ZOE ти WAVE Oy, 'eutipome Број на одобрение за ставање на лек

<!-- image -->

<!-- image -->