## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

.

## Bortezomib Alkaloid "/ Бортезомиб Алкалоид 3.5 ше прашок за раствор за инјектирање

(bortezomib)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го уцатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да ro прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Бортезомиб Алкалоид и за што се употребува ЕЗ
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Бортезомиб Алкалоид Ко
- Како да се употребува Бортезомиб Алкалоид бр:
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и други информации од:
- Како да се чува Бортезомиб Алкалоид БА

## 1. Што претставува Бортезомиб Алкалоид и за што се употребува

Овој лек содржи активна супстанција бортезомиб, таканаречен „инхибитор на протеазомот". Протеазомите играат важна улога во контролата на клеточната функција и на растењето. Преку попречување на нивната функција, бортезомиб може да ги убие малигните клетки.

Бортезомиб Алкалоид се користи за лекување мултипен миелом (карцином на коскената срцевина) кај пациенти постари од 18 години:

- -самостојно или заедно со лекот пегилиран липозомален доксорубицин или дексаметазон, кај пациенти кај коишто дошло до влошување Ha болеста (прогресија) по последната терапија и кои претходно имале или не се предвидени за трансплантација на коскена срцевина;
- -BO комбинација со лековите мелфалан и преднизон — кај пациенти кои не биле лекувани и за кои не било предвидено лекување со високи дози хемотерапија во комбинација со трансплантација на крвни матични клетки;

cx

- -BO комбинација со лекот дексаметазон или со дексаметазон заедно-со талидомид, кај пациенти кои претходно не биле лекувани, а кои треба, да Ноч оки дози хемотерапија со трансплантација на крвни матични neg aja).

та.

\\

ГА Њ &lt; BSB, ЕКО Бортезомиб Алкалоид се користи за лекување ,,mantle" клеточен лимфом (тип Me заболување што ги зафаќа лимфните јазли) кај пациенти на возра ј

преднизон, за пациенти кои претходно не се лекувани и кои се несоодветни за трансплантација на крвни матични клетки.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Бортезомиб Алкалоид

## Немојте да употребувате Бортезомиб Алкалоид ако:

- -сте алергични на активната супстанција бортезомиб, бор или на другите состојки од овој лек (наведени во делот 6);
- -имате сериозни проблеми со белите дробови или со срцето.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Информирајте го Вашиот доктор ако:

- -имате мал број црвени или бели крвни клетки;
- -имате крвавење и/или мал број крвни плочки;
- -имате пролив, запек, Ви се гади или повраќате;
- -некогаш сте имале несвестица, вртоглавица или сте биле зашеметени;
- -имате нарушување на бубрезите;
- -имате умерено до тешко нарушување на црниот дроб;
- -некогаш сте имале вкочанетост, пецкање или болка во рацете или во нозете (невропатија);
- -имате проблеми со срцето или со крвниот притисок;
- -имате недостиг на воздух или кашлица;
- -имате грчеви;
- -имате херпес зостер (локализиран, вклучувајќи го делот околу очите, или проширен на целото тело);
- -имате симптоми на синдром на разложување на туморот, како што се мускулни грчеви, мускулна слабост, конфузија, губење на видот или тешкотии во дишењето или недостиг на воздух;
- -имате губење на памтењето, тешкотии во мисловниот процес, тешкотии во одењето или губење на видот. Ова може да бидат знаци на сериозна мозочна инфекција и Вашиот доктор може да Ви предложи дополнителни испитувања и следење.

Потребно е да правите редовни контроли на крвта пред и за време на лекувањето со Бортезомиб Алкалоид заради редовна проверка на бројот на крвни клетки.

Ако имате ,mantle" клеточен лимфом и ако Ви е препишан лекот ритуксимаб co бортезомиб, кажете му на Вашиот доктор:

- -„доколку мислите дека имате хепатитис или доколку сте имале во минатото. Во некои случаи, пациентите кои имале хепатитис Б може да имаат повторен напад на хепатитис, кој може да биде фатален. Ако имате историја на инфекција од хепатитис Б, Вашиот доктор внимателно ќе Ве прегледа поради присуството на знаци на активен хепатитис Б.

Пред да ја започнете терапијата со лекот Бортезомиб Алка -прочитајте ги упатствата за употреба на другите лекови што се даваат во комб; ј ЈА на претпазливост за спречување бременост и, ако е потребно, да се 4 еменост (видете го делот за бременост и доење во ова упатство).

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти бидејќи не е познато како лекот дејствува врз нив.

## Други лекови и Бортезомиб Алкалоид

Особено, кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некои лекови што ги содржат следните активни супстанции:

Кажете му на Вашиот доктор или на фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

- -кетоконазол --3a лекување габични инфекции;
- -рифампицин -антибиотик што се употребува за лекување бактериски инфекции; -карбамазепин,
- -ритонавир -за лекување ХИВ-инфекции;
- фенитоин или фенобарбитал — за лекување епилепсија; -
- -орални антидијабетици.
- кантарион -за лекување депресија или други состојби;

## Бременост и доење

Лекот Бортезомиб Алкалоид не смеете да го применувате ако сте бремена, освен ако тоа не е неопходно.

И мажите и жените мора да применуваат ефективна контрацепција за време на примената и 3 месеци по примената на лекот Бортезомиб Алкалоид. Ако и покрај овие мерки сепак настане бременост, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

Не смеете да доите додека го применувате лекот Бортезомиб Алкалоид. Консултирајте се со Вашиот доктор кога е безбедно повторно да започнете со доење по завршувањето на лекувањето.

Талидомид предизвикува вродени дефекти и фетална смрт. Кога Бортезомиб Алкалоид се дава во комбинација со талидомид, мора да се следи превентивната програма за бременост за талидомид (видете го упатството за талидомид).

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Бортезомиб може да предизвика замор, вртоглавица, несвестица или заматен вид. Не смеете да возите, да користите алати или да ракувате со машини доколку почувствувате некои од несаканите дејства. Дури и да не се појават, сепак треба да бидете претпазливи.

## 3. Kako да се употребува Бортезомиб Алкалоид

Вашиот доктор ќе ја одреди дозата што треба да ја примите во зависност од телесната тежина и од висината (телесната површина). Вообичаената почетна доза Бортезомиб Алкалоид е 1,3 mg/m? телесна површина, 2 пати неделно.

= Вашиот доктор може да Ја смени дозата и вкупниот број аписки 1 уси во зависност од одговорот кон лекувањето и од појавата на одредени" несакани" дејс: присутни состојби (на пр. проблеми со црниот дроб). xe 4 ВС

## Прогресивен мултинен muenom

АА PS Кога се дава само Бортезомиб Алкалоид, ќе прими 4 -раезо иб Алкалоид интравенски или супкутано во 1., 4., 8. и Bo 11. ден, по : {

<!-- image -->

лекување. Овој 21-дневен период (3 недели) одговара на еден тераписки циклус. Може да примите вкупно 8 циклуси (24 недели).

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со пегалиран липозомален доксорубицин, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски или супкутано како 21-дневен циклус и пегалиран липозомален доксорубицин 30 mg/m? во 4. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид „ како и интравенска инфузија дадена по инјекцијата со Бортезомиб Алкалоид .

Може да Ви биде даден Бортезомиб Алкалоид во комбинација со пегалиран липозомален доксорубицин или со дексаметазон.

Може да примите вкупно 8 тераписки циклуси (24 недели).

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со дексаметазон, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски или супкутано како 21-дневен циклус и дексаметазон 20 mg перорално во 1., 2., 4., 5., 8., 9., 11. и во 12. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид.

Може да примите вкупно 8 тераписки циклуси (24 недели).

## Претходно нелекуван мултипен миелом

Доколку претходно не сте биле лекувани од мултипен миелом и не сте погодни за трансплантација на крвни матични клетки, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид заедно со два други лека кои содржат мелфалан и преднизон.

- -Од 1. до 4. циклус, Бортезомиб Алкалоид се применува двапати неделно во 1., 4., 8., 11., 22., 25., 29. и во 32. ден.

Во овој случај, времетраењето на терапискиот циклусот е 42 дена (6 недели). Ќе примите 9 тераписки циклуси (54 недели).

- -Од 5. до 9. циклус, Бортезомиб Алкалоид се применува еднаш неделно во 1., 8., 22. и во 29. ден.

Мелфалан (9 mg/m") и преднизон (60 mg/m") се даваат перорално во 1., 2., 3. и во 4. ден од првата недела од секој циклус.

Ако претходно не сте биле лекувани од мултиџен миелом и ако сте погодни за трансплантација на крвни матични клетки, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски или супкутано заедно со лекот дексаметазон или со дексаметазон И талидомид, како индукциска терапија.

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со дексаметазон, Вие ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски или супкутано како 21-дневен циклус и дексаметазон 40 то перорално во 1., 2., 3., 4., 8., 9., 10. и во 11. ден од 21-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид .

Ќе примите 4 тераписки циклуси (12 недели).

Кога Бортезомиб Алкалоид се дава заедно со талидомид и дексаметазон, времетраењето на терапискиот циклус е 28 дена (4 недели). МЕДИА

NG

*sHxve”

Дексаметазон 40 mg се зема перорално во 1., 2., 3., 4., 9 O10!" ve ПА цен од 28-дневниот тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид, а тали, OME 50 mg сезема перорално како дневна доза се до 14. ден од првиот циклус и ако тилиДомидот добрд. се толерира, дозата се зголемува до 100 те од 15. до 28. ден и, понатам 29204. ue ЕЈ другиот циклус. Може да примите до 6 тераписки циклуси (24 недел SAY Som Os

S

«7

CKonIE

## Претходно нелекуван ,,mantle" клеточен лимфом

Бортезомиб Алкалоид се дава интравенски или супкутано во 1., 4., 8. и во 11. ден, по што следува период на пауза без лекување. Времетраењето на терапискиот циклус е 21 ден (3 недели). Може да примите до 8 тераписки циклуси (24 недели).

Доколку претходно не сте биле лекувани од „„тапЏе" клеточен лимфом, ќе примате Бортезомиб Алкалоид интравенски или супкутано заедно со лековите ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и преднизон.

Следните лекови се даваат во 1. ден од секој 21-дневен тераписки циклус со Бортезомиб Алкалоид: ритуксимаб 375 mg/m', циклофосфамид 750 mg/m? и доксорубицин 50 mg/m?.

Преднизон се дава перорално во доза од 100 mg/m? во 1, 2., 3. 4. и Bo 5. ден од терапискиот циклус со Бортезомиб Алкалоид.

## Како се применува Бортезомиб Алкалоид

Лекот е само за интравенска или за супкутана употреба. Бортезомиб Алкалоид се применува од страна на здравствено лице со искуство во примената на цитотоксични лекови.

Прашокот Бортезомиб Алкалоид мора да се раствори пред примената. Ова мора да го направи здравствен работник. Подготвениот раствор се инјектира или во вена или под кожа. Инјектирањето во вена е брзо во тек на 3 до 5 секунди. Инјектирањето под кожа е или во бутот или во стомакот.

## Ако сте зеле поголема доза Бортезомиб Алкалоид отколку што треба

Бидејќи овој лек го дава доктор или медицинска сестра, малку е веројатно дека ќе примите преголема доза.

Во случај на предозирање, Вашиот доктор ќе Ве следи поради можна појава на несакани дејства.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти. Некои од овие дејства може да бидат сериозни.

Ако примате Бортезомиб Алкалоид за лекување мултипен миелом или ,,mantle" клеточен лимфом, кажете му на Вашиот доктор ако забележите појава на некои од следните симптоми:

- -мускулни грчеви, мускулна слабост;
- -збунетост, губење или нарушување на видот, слепило, епилептични напади, главоболка;
- -недостиг на воздух, оток на стапалата или промена на срцевиот ритам, висок крвен притисок, замор, несвестица:
- -кашлица и проблеми со дишењето или стегање во гр ВИ И MEDS РАДО [ie we" Ema VN

(3) ех И е Y% je bad фе и. за време на; Лекувањето со бортезомиб многу често може да дове, црвените и на белите крвни клетки и на крвните плочк биде потребно да правите редовни анализи на крвта пр бортезомиб, со цел редовно да се контролира крвната сли бројот на Ns „Може да се

+

Знкџо"

СКОПЈЕ.

- -крвните плочки, поради што може да бидете поподложни на појава на модринки или на крвавење без видлива повреда (на пр. крвавење во цревата, желудникот, устата и од непцата, или крвавење во мозокот или во црниот дроб);
- -црвените крвни клетки, кои може да предизвикаат анемија, со симптоми како што се замор и бледило;
- = белите крвни клетки, поради што може да бидете поподложни на инфекции или на симптоми слични на грип.

Ако примате бортезомиб за лекување мултипен миелом, можна е појава на несакани дејства наведени подолу:

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -осетливост, вкочанетост, пецкање или печење Ha кожата или болка BO дланките или во стапалата поради оштетување на нервите;
- -намалување на бројот на црвените и/или на белите крвни клетки (видете погоре);
- -покачена телесна температура;
- -гадење или повраќање, губење на апетитот;
- -запек со или без надуеност (состојбата може да биде тешка);
- -пролив -доколку се појави, важно е да пиете повеќе вода од вообичаено. Вашиот доктор може да Ви даде друг лек за контрола на проливот;
- -замор, чувство на слабост;
- -мускулна болка, болка BO коските.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -низок крвен притисок, ненадеен пад на крвниот притисок при станување, што може да доведе до несвестица;
- висок крвен притисок;
- намалена функција на бубрезите;
- -главоболка;
- -се чувствувате како да сте болни, имате болка, вртоглавица, зашеметени сте, чувствувате слабост или губите свест;
- -грозница;
- -инфекции, вклучувајќи пневмонија, респираторни инфекции, бронхитис, габични инфекции, кашлица со шлајм, симптоми слични на грип;
- -херпес (локализиран, вклучувајќи го делот околу очите, или проширен на целото тело);
- -градна болка или недостиг на воздух при физички напор;
- -различни типови исип;
- -чешање Ha кожата, израстоци на кожата или сува кожа;
- -црвенило на лицето или појава на мали испукани капилари;
- -црвенило на кожата;
- -дехидратација;
- -жиговина, надуеност, подждригнување, гасови, болки во стомакот, крвавење во цревата или во стомакот; ови и MES

WE

-

- -воспалена уста/усна, сува уста, чирови BO устата ил „божќа во грлбко": ко.

/

- -мускулни грчеви, мускулни спазми, мускулна слабоќ 1, болки BE
- -промена на функционирањето на црниот дроб;

ES

- / -губење Ha телесната тежина, губење на чувството за-вКус;
- -заматен вид;

DHE

СДЦ

»,

HON

а

<!-- image -->

- -инфекција на најповршинскиот слој на окото и на внатрешната површина на очниот капак (конјунктивитис);
- -крвавење од носот;
- = тешкотии или проблеми со спиењето, потење, напнатост, промени во расположението, депресивно расположение, вознемиреност или раздразливост, промена на менталниот статус, дезориентираност;
- -отоци на телото, околу очите и на други делови на телото.

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -срцева слабост, срцев инфаркт, болки во градите, непријатност во градите, зголемена или намалена работа на срцето;
- -откажување на функцијата на бубрезите;
- -воспаление на вените, згрутчувања на крвта во вените и во белите дробови;
- -проблеми со згрутчување на крвта;
- -намалена циркулација;
- -воспаление на мембраната или на течноста околу срцето;
- -крвав измет или крвавење од мукозните мембрани, на пр. од устата, од вагината;
- -инфекции, вклучувајќи и инфекции на уринарниот систем, грип, инфекции предизвикани од херпес вирус, инфекции на ушите, инфекција на кожата (целулитис);
- -цереброваскуларни нарушувања;
- -парализа, епилептични напади, паѓање, нарушено движење, невообичаена, променета или намалена осетливост на сетилата (допир, слух, вкус, мирис), проблеми со вниманието, тресење, треперење;
- -воспаление на зглобовите (артритис), вклучувајќи и воспаление на зглобовите на прстите на дланките или на стапалата и на вилицата;
- -проблеми со белите дробови што доведуваат до неможност телото да има доволно кислород. Некои од овие проблеми доведуваат до тешко дишење, недостиг на воздух, недостиг на воздух и без физички напор, дишење кое станува плитко, отежнато или се прекинува, свирење во градите:
- -икање, проблеми во говорот;
- -Зголемено или намалено создавање урина (како резултат на оштетување на бубрезите), болка при движењето на урината или крв/протеини во урината, задршка на течности;
- -нарушено ниво на свесност, конфузија, оштетување или губење на памтењето;
- -преосетливост;
- -губење на слухот, глувост или звонење во ушите, непријатност во ушите;
- -нарушување на хормоните коешто може да влијае на апсорпцијата на солите и на водата;
- -прекумерна активност на штитната жлезда;
- -неспособност за создавање доволно инсулин или неосетливост на нормалното ниво на инсулин;
- -надразнети или воспалени очи, премногу влажни очи, болка во очите, суви очи, израстоци на очните капаци (халазиони), црвени и отечени очни капаци, нарушување на видот, крвавење во очите: НА
- -оток на лимфните жлезди;
- -вкочанетост Ha зглобовите или на мускулите, чувство препоните;
- -опаѓање на косата и неправилна структура на косата;
- -алергиски реакции;
- -црвенило или болка на местото на примена на инјекцијата;
- -болка во устата;
- -инфекција или воспаление на устата, ранички во устата, хранопроводот, желудникот и во цревата, понекогаш поврзани со болка или со крвавење, бавна работа на цревата (вклучувајќи и блокада), непријатност во стомакот или во хранопроводот, отежнато голтање, повраќање крв;
- -инфекции на кожата;
- -бактериски и вирусни инфекции;
- -инфекции на забите;
- -воспаление на панкреасот, затнување Ha жолчните патишта;
- -болка BO половите органи, проблеми со ерекцијата;
- -зголемување Ha телесната тежина;
- -жед;
- -воспаление на црниот дроб;
- -промена на местото на инјектирање на лекот или промени предизвикани од медицинското средство за примена на лекот;
- -кожни реакции и нарушувања (кои може да бидат тешки и животозагрозувачки), рани на кожата;
- -појава на модринки, падови и повреди;
- -воспаление на крвните садови или крвавење од нив, што може да се манифестира како мали, црвени или виолетови точки (обично на нозете), па се до големи дамки со налик на модринки под кожата или на ткивото;
- -бенигни цисти;
- -тешки транзиторни мозочни состојби кои вклучуваат појава на грчеви, висок крвен притисок, главоболки, замор, збунетост, слепило или други нарушувања на видот.

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -срцеви проблеми вклучувајќи и срцев удар, ангина;
- -црвенило;
- -промена на бојата на вените;
- -воспаление на спиналните нерви;
- -проблеми со ушите, крвавење во ушите;
- -намалена активност на штитната жлезда;
- -синдром Бад-Киари (Budd-Chiari) (клинички симптоми предизвикани од блокада Ha хепаталните вени);
- -изменета или неправилна цревна функција;
- -крвавење во мозокот;
- -пожолтување на очите и на кожата Сколтица);
- -знаци на сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок) којашто може да вклучи тешкотии при дишењето, градна болка или стегање во градите и/или појава на чувство на вртоглавица/несвестица, тежок облик на чешање на кожата или појава на израстоци на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото, којшто може да предизвика тешкотии при голтањето, колапс;
- -нарушувања на дојките;
- -вагинални повреди;
- -оток на половите органи;
- -неподносливост на внесување алкохол;
- -намалување или губење на телесната маса;
- -зголемен апетит;
- -фистула;
- -излив на течност во зглобовите;
- -цисти BO обвивката Ha зглобовите (синовијални цисти);
- -скршеници;
- -кинење на мускулните влакна кое доведува до други компликации;
- -малигно заболување на бубрезите;
- -оток на црниот дроб, крвавење во црниот дроб:
- -промени на кожата со налик на псоријаза;
- -малигно заболување на кожата;
- -бледило Ha кожата;
- -зголемување на бројот на крвните плочки или на плазматските клетки (еден вид бели крвни клетки) во крвта;
- -згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија);
- -несоодветна реакција при трансфузија на крв:
- -делумно или целосно губење на видот;
- -намалено либидо;
- -неволно слевање плунка од устата;
- -испупчување на очите;
- -осетливост на светлина;
- -брзо дишење;
- -болка во завршниот дел од дебелото црево;
- -камења во жолчката;
- -кила;
- -повреди;
- -кршливи и слаби нокти;
- -несоодветно насобирање протеини во виталните органи;
- -кома;
- -ранички во цревата;
- -слабост на повеќе органи;
- -смрт.

<!-- image -->

При употреба на бортезомиб заедно со други лекови за лекување,„тапИе" клеточен лимфом, можни се подолунаведените несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -пневмонија;
- -губење апетит;
- -осетливост, вкочанетост, тринење или печење на кожата или болка во рацете или во стапалата поради оштетување на нервите;
- -гадење и повраќање;
- -пролив;
- -ранички во устата;
- -запек;
- -мускулна болка, болка во коските:
- -замор, чувство на слабост:
- -треска.

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -херпеси (локализирани, вклучувајќи го делот околу очите, или распространети по телото);
- -херпес вирусни инфекции;
- -бактериски и вирусни инфекции;
- -респираторни инфекции, бронхитис, продуктивна кашлица, болест слична на грип;
- -габични инфекции;
- -преосетливост (алергиски реакции);
- -неспособност за создавање доволно инсулин или неосетливост на нормалното ниво на инсулин;
- -задржување течности;
- -тешкотии или проблеми со спиењето;
- -губење на свеста;
- -промена на нивото на свест, збунетост;
- -чувство на вртоглавица;
- -забрзано чукање Ha срцето, висок крвен притисок, потење;
- -пречки во видот, заматен вид;
- -срцева слабост, срцев удар, болка во градите, непријатност BO градите, зголемена или намалена работа на срцето;
- -висок или низок крвен притисок;
- -ненадеен пад Ha крвниот притисок при станување што може да доведе до несвестица;
- -недостиг на воздух при физички напор;
- -кашлица;
- -икање;
- -зуење во ушите, непријатност во ушите;
- -крвавење во цревата или BO желудникот;
- -жиговина;
- -болки BO стомакот, подуеност;
- -отежнато голтање;
- -инфекција или воспаление на желудникот и на цревата;
- -болка во стомакот;
- -ранички во устата или на усните, болка во грлото;
- -промена на функцијата на црниот дроб;
- -чешање Ha кожата;
- -црвенило на кожата;
- -исип;
- -мускулни грчеви;
- -инфекција на уринарниот тракт;
- -болка во екстремитетите;
- -отекување на телото, вклучувајќи го делот околу очите и др а деј ови од телото;
- -тресење;
- -црвенило и болка на местото на инјектирање;
- -се чувтсвувате како да сте болни;
- -губење на телесната тежина;
- -зголемување на телесната тежина.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -хепатитис;
- -знаци на тешка алергиска реакција (анафилактичен шок) којашто може да вклучи отежнато дишење, болка во градите или стегање во градите и/или вртоглавица/несвестица, тежок облик на чешање на кожата или појава на израстоци на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото, којшто може да предизвика тешкотии при голтањето, колапс;
- -нарушување на движењето, парализа, треперење;
- -вртоглавица;
- -губење на слухот, глувост;
- -нарушувања кои влијаат на белите дробови и кои спречуваат телото да добива доволно кислород. Некои од нарушувањата вклучуваат тешкотии при дишењето, недостиг на воздух, недостиг на воздух без физички напор, дишење кое станува плитко, отежнато или се прекинува, свирење во градите;
- -згрутчување на крвта во белите дробови;
- -пожолтување Ha очите и на кожата (жолтица);
- -израстоци на очните капаци (халазиони), црвени и отечени очни капаци.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија).

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект којшто не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да се чува Бортезомиб Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување, за да се заштити од светлина. Лекот не бара посебни температурни услови на чување.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на вијалата и на надворешното пакување по " EXP", односно " Употребливо до".

Реконституиран раствор:

Докажана е хемиска и физичка стабилност при употреба за 8 часа на температура од 25?С и релативна влажност на возухот од 60%, ако се чува во оригинална вијала или во полипропиленски шприц на темно место.

## Лекот е за еднократна употреба!

Неупотребениот лек, или отпадниот материјал треба да се локалната регулатива.

<!-- image -->

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи Бортезомиб Алкалоид

Активна супстанција:

бортезомиб.

Една вијала содржи 3,5 mg бортезомиб (во форма на естер на боронска киселина и манитол).

## По реконституција:

За интравенска употреба:

| ml раствор за инјектирање содржи 1 mg бортезомиб.

За супкутана употреба:

1

ml

раствор

за

инјектирање

содржи

2,5

те

бортезомиб

- „Помошни супстанции: манитол (Е421).

## Изглед на лекот Бортезомиб Алкалоид и содржина на пакувањето

Прашокот за раствор за инјектирање е бел до белузлав колач или прашок.

Прашокот за раствор за инјектирање е спакуван во стаклени вијали со гумен чеп и "flipoff" капаче.

Кутијата содржи 1 вијала за еднократна употреба и упатство за здравствените работници.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Место на производство:

Oncomed manufacturing а.5. Karasek 2229/1b, budova 02 Retkovice, 621 00 Brno, P. Чешка

## Датум на последната ревизија на упатството

Април, 2020 год.

<!-- image -->

Следните информации се наменети само за здравствените работници.

## 1. Подготовка на лекот за интравенска примена

Забелешка: Бортезомиб Алкалоид е цитотоксичен лек. Поради тоа, потребна е претпазливост при ракувањето со него и при неговата подготовка. Се препорачува употреба на ракавици и на друга заштитна облека за да се спречи контакт со кожата.

МОРА ДА СЕ ПРИМЕНУВА АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА ПРИ ПОДГОТОВКАТА НА ЛЕКОТ БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ БОРТЕЗОМИБ АЛКАЛОИД НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНСИ.

- 1.1 Подготовка на 3,5 mg вијала: Co полипропиленски шприц и со соодветна големина во вијалата која содржи прашок бортезомиб внимателно додадете 3,5 ml стерилен 9 mg/ml (0.9 %) раствор на натриум хлорид за инјекции. Растворувањето на лиофилизираниот прашок е готово за помалку од 2 минути.

Концентрацијата на финалниот раствор е 1 mg/ml. Растворот треба да е бистер и безбоен, со рН од 4 до 7. Не треба да ja проверувате рН на растворот.

- 1.2 Пред употреба, мора визуелно да се провери растворот поради можно присуство на честички или промена на бојата. Доколку се забележи промена на бојата и присуство на честички, растворот треба да се исфрли. Проверете дали ќе биде дадена точната доза за интравенски начин на примена (1 mg/ml).
13. Подготвениот раствор е без конзерванси и мора да се употреби веднаш по растворањето.

Докажана е хемиска и физичка стабилност при употреба на подготвениот раствор, за 8 часа на температура од 25°C и релативна влажност на воздухот од 60%, ако се чува во оригинална вијала или во полипропиленски шприц на темно место.

Ако не се применува веднаш, времето и условите на чување на подготвениот раствор до неговата употреба се одговорност на здравствениот работник!

Од аспект wa микробиолошка чистота Ha лекот, освен ако методот Ha реконституција/растворување (подготовка) исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба да се употреби веднаш по подготовката.

## 2. Примена

- -По растворањето на лекот, повлечете Ја соодветната количина на растворениот раствор според пресметаната доза врз основа на телесната на
- -. Инјектирајте го растворот како интравенска болус инјекција во вена за 3 — 5 секунди преку периферен или преку централен
- површина пациентот. -Пред употреба, потврдете ја дозата и концентрацијата во шприцот (проверете дали шприцот е означен за интравенска примена).
- интарвенс ки кат -Измијте го периферниот или интравенскиот катетер с PERE Up @ = ш mg/ml (0,9 %) натриум хлорид. ск

Бортезомиб Алкалоид 3,5 mg прашок за раствор за инј СУПКУТАНА ИЛИ ЗА ИНТРАВЕНСКА ПРИМЕНА. начин. Интратекалната примена завршува со смрт.

<!-- image -->

## 3. Посебни мерки на претпазливост при отстранување на неискористениот лек или на отпадните материјали

Вијалата е само за еднократна употреба, преостанатиот раствор треба да го исфрлите. Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстранат во согласност со локалната регулатива.

Само вијала од 3,5 то може да се применува супкутано, како што е опишано подолу.

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## 1. Подготовка на лекот за супкутана примена

Забелешка: Бортезомиб е цитотоксичен лек. Поради тоа, потребна е претпазливост при ракувањето со него и при неговата подготовка. Се препорачува употреба на ракавици и на друга заштитна облека за да се спречи контакт со кожата.

## МОРА ДА СЕ ПРИМЕНУВА АСЕПТИЧНА ТЕХНИКА ПРИ ПОДГОТОВКАТА НА ЛЕКОТ БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ БОРТЕЗОМИБ НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНСИ.

- 1.1 Подготовка на 3,5 mg вијала: Со шприц со соодветна големина во вијалата која содржи прашок бортезомиб внимателно додадете 1.4 ml стерилен 9 mg/ml (0,9 96) раствор на натриум хлорид за инјекции. Растворувањето на лиофилизираниот прашок е готово за помалку од 2 минути.

Концентрацијата на добиениот раствор ќе биде 2,5 mg/ml. Растворот ќе биде чист и безбоен, со крајна рН од 4 до 7. Не треба да ја проверувате рН на растворот.

- 12 Пред примената, потребно е да се направи визуелна проверка на растворот за присуство на честички и за промена на бојата. Доколку се забележи присуство на честички и промена на бојата, растворот треба да се отстрани. Проверете дали ќе биде дадена точната доза за супкутан начин на примена (2,5 mg/ml).
- 13 Подготвениот раствор е без конзерванси и мора да ce употреби веднаш по растворањето. Меѓутоа, покажана е хемиска и физичка стабилност до 8 часа на 25 °C/60%RH на темно место, чуван во оригиналната вијала и/или во polypropylene syringe.

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се користи веднаш, освен ако методот на реконституција / разредување го спречува ризикот од микробно загадување. Доколку подготвениот раствор не се искористи веднаш, условите пред употребата се одговорност на корисникот. ; '

## 2. Примена

<!-- image -->

- -Пред употреба, потврдете ja дозата и концентрацијата во штрицетцироверете дали шприцот е означен за супкутана примена).
- -Инјектирајте го растворот супкутано под агол од 45

- -Џодготвениот раствор се применува супкутано во бутот (десно или лево) или во стомакот (десно или лево).
- -При секоја примена, местото на инјектирање треба да се менува.
- -Доколку се појави реакција на местото на примена, се препорачува да се применува супкутано помалку концентриран раствор (1 mg/ml наместо 2,5 mg/ml) или да се премине на интравенска примена.

Бортезомиб Алкалоид 3,5 mg прашок за раствор за инјектирање е CAMO 3A СУПКУТАНА ИЛИ ЗА ИНТРАВЕНСКА ПРИМЕНА. Не смее да се дава на друг начин. Интратекалната примена завршува со смрт.

## 3. Посебни мерки на претпазливост при отстранување на неискористениот лек или на отпадните материјали

Вијалата е само за еднократна употреба, преостанатиот раствор треба да го исфрлите. Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстранат во согласност со локалната регулатива.

<!-- image -->