## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## REZOLSTA® /РЕЗОЛСТА", 800 mg/150 mg, филм-обложени таблети

## дарунавир/кобицистат

## Внимателно прочитајте го упатството пред да започнете да го земате овој лек, бидејќи содржи важни информации Вас.

- Зачувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан само Вам и не смеете да го давате на други. Тоа може да им наштети, дури и кога ги имаат истите знаци на болест како и Вие.
- Доколку Ви се јави каков било несакан ефект, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова го вклучува и кој било несакан ефект што не е наведен во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството на пациентот содржи:

- Ба Што е лекот РЕЗОЛСТА и за што е наменет
- ко: Како да се зема лекот РЕЗОЛСТА
- КО" Што треба да знаете пред да го земете лекот РЕЗОЛСТА
- фр Можни несакани ефекти
- ле Како да се чува лекот РЕЗОЛСТА
- сле Содржина на пакувањето и останати информации

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул. Партизански одреди 144/10 1000 Скопје, Република Северна

Тел:

02/ 3109 200

Факс:

02/3132 932

## Производител:

Janssen-Cilag SpA Via С. Janssen Borgo San Michele 04100 Latina Italy

Македонија

<!-- image -->

1, Што е лекот РЕЗОЛСТА и за што е наменет

<!-- image -->

## Што е лекот РЕЗОЛСТА?

Лекот РЕЗОЛСТА ги содржи активните супстанции дарунавир и кобицистат.

Лекувањето со лекот РЕЗОЛСТА ќе го подобри вашиот имунолошки систем (природен одбранбен механизам на вашиот организам) и ќе го намали ризикот од развој на болести поврзани со ХИВ инфекцијата, но лекот РЕЗОЛСТА нема да ja излечи ХИВ инфекцијата.

Дарунавир припаѓа на групата на лекови против ХИВ наречени „инхибитори на протеаза" и делува така што ја намалува количината на ХИВ вирусот во Вашиот организам до многу ниско ниво. Се дава со кобицистат кој ја зголемува количината на дарунавир во Вашата крв.

## За што е наменет?

РЕЗОЛСТА се користи за лекување на возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари, со тежина од најмалку 40 kg, кои се инфицирани (заразени) со ХИВ (видете го делот Како да се земе лекот РЕЗОЛСТА).

Лекот РЕЗОЛСТА мора да се зема во комбинација со други лекови за ХИВ. Лекарот ќе Ви објасни која комбинација на лекови е најдобра за вас.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете лекот РЕЗОЛСТА

## Не смеете да го земате лекот РЕЗОЛСТА:

- -ако сте алергични (преосетливи) на дарунавир, кобицистат или на која било од помошните состојки на овој лек (наведени во дел 6)
- -ако имате тешки проблеми со црниот дроб. Обратете ce кај вашиот лекар ако не сте сигурни колку е тешка Вашата болест на црниот дроб. Можеби ќе треба да се направат некои дополнителни анализи.

Известете го Вашиот лекар за сите лекови што ги земате, вклучувајќи ги и лековите што ги пиете, вдишувате, добивате преку инјекција или ги нанесувате на кожата.

## Не смеете да го комбинирате лекот РЕЗОЛСТА со ниту еден од следниве лекови

Ако земате кој било од наведените лекови, прашајте го Вашиот лекар дали може да Ви го замени тој лек со друг соодветен лек.

| Лек                             | Намена на лекот                                                                    |
|---------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| | афузосин                      | “а за лекување на зголемена простата                                               |
| | кинидин, ранолазин            | пр. неправилни отчукувања на срцето за лекување на одредени срцеви заболувања на | |
| Карбамазенин, Фенобај so        | „| за спречување на епилептични напади (конвулзии)                                 |
| Hi Астемизол или терфен ant”,   | за лекување Ha симптоми Ha алергија                                                |
| ‘ Колхицин (ако имате Ј géume/| | за лекување Ha гихт или фамилијарна                                                |

|

| | ypuuom дроб)                                                                       | Медитеранска треска                                                                                                                                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Комбинација на лековите лопинавирритонавир                                           | | лекови за третман на ХИВ инфекција                                                                                                                                                                   |
| Рифампицин                                                                           | за лекување на некои инфекции како туберкулоза                                                                                                                                                         |
| JTypacudon, пимозид, кветиапин или сертиндол                                         | за лекување на психијатриски состојби                                                                                                                                                                  |
| Ергот алкалоиди како што се ерготамин, дихидроерготамин, ергометрин и метилергоновин | за лекување на мигренозни главоболки                                                                                                                                                                   |
| | Цисаприд                                                                           | за лекување на некои стомачни проблеми                                                                                                                                                                 |
| Кантарион (Hypericum perforatum)                                                     | хербален препарат кој се користи кај депресија                                                                                                                                                         |
| Елбасвир/гразопревир                                                                 | за лекување на инфекција со хепатитис Ц                                                                                                                                                                |
| Јовастатин, симвастатин и ломитапид                                                  | за намалување на вредноста на холестеролот                                                                                                                                                             |
| Триазолам или орален (кој се зема преку уста) | мидазолам                            | за лекување на несоница и/или ублажување на анксиозноста                                                                                                                                               |
| Силденафил |                                                                         | за лекување на нарушување на срцето и белите дробови наречено пулмонална артериска хипертензија. Силденафил може да се користи и за други цели. Ве молиме погледнете го делот Други лекови и РЕЗОЛСТА. |
| Аванафил                                                                             | за лекување на еректилна дисфункција                                                                                                                                                                   |
| Tuxaepenop                                                                           | за спречување на згрутчување на тромбоцитите кај пациенти кои претходно доживеале срцев удар                                                                                                           |
| Налоксегол                                                                           | за лекување на запек предизвикан од опиоиди                                                                                                                                                            |
| Дапоксетин                                                                           | за лекување на предвремена ејакулација                                                                                                                                                                 |
| Zomnepudon                                                                           | за лекување на мачнина и повраќање                                                                                                                                                                     |

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, РЕЗОЛСТА. фармацевт или медицинска сестра пред да го земете лекот

Луѓето кои земаат РЕЗОЛСТА се уште може да развијат инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекцијата. Мора редовно да одите на контроли кај Вашиот лекар.

Луѓето кои го земаат лекот РЕЗОЛСТА може да развијат осип на кожата. Осипот ретко може да стане сериозен или потенцијално опасен по живот. Обратете се кај Вашиот лекар кога и да Ви се појави осип.

од овие лекови. инфекција), осипите ои земаат само еден

<!-- image -->

Лекот РЕЗОЛСТА е применуван само кај ограничен број пациенти на возраст од 65 години или постари. Ако припаѓате на таа возрасна група, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали можете да го земате лекот РЕЗОЛСТА.

Секако проверете ги следните напомени и предупредете го Вашиот лекар, доколку некоја од нив се однесува и на Вас.

- Кажете му на Вашиот лекар ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб, вклучително и инфекција со хепатитис Б или Ц. Вашиот лекар ќе процени колку е сериозно заболувањето на црниот дроб пред да одлучи дали можете да го земате лекот РЕЗОЛСТА.
- Кажете му на Вашиот лекар ако претходно сте имале проблеми со бубрезите. Вашиот лекар внимателно ќе процени дали да ве лекува со лекот РЕЗОЛСТА.
- Кажете му на вашиот лекар ако имате дијабетес. РЕЗОЛСТА може да доведе до зголемување на шеќерот во крвта.
- Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите какви било симптоми на инфекција (на пример, зголемени лимфни јазли и покачена телесна температура). Кај некои пациенти со напредната ХИВ инфекција и невообичаени инфекции поради ослабен имунолошки систем (опортунистичка инфекција) во историјата на болеста, знаци и симптоми на воспаление секундарно на претходна инфекција може да се појават кратко време по започнувањето на третманот за ХИВ инфекција. Се верува дека овие симптоми се предизвикани од подобрувањето на отпорноста на организмот, те. одговор на имунолошкиот систем кој му овозможува на телото да се бори против инфекцијата која дотогаш била присутна без воочливи симптоми.
- Бидејќи ќе почнете да земате лекови за третман на ХИВ инфекција, заедно со опортунистички инфекции, може да се појават и автоимуни нарушувања (состојба во која имунолошкиот систем го напаѓа здравото ткиво на организмот). Автоимуните нарушувања може да се појават неколку месеци по почетокот на лекувањето. Доколку забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се мускулна слабост, слабост што започнува во рацете и стапалата па се шири кон трупот на телото, чувство на чукање на срцето (палпитации), тремор (неволно тресење на телото) или хиперактивност, Ве молиме веднаш за тоа да го известите лекарот за да можете да ја примите неопходната терапија.
- Кажете му на вашиот лекар ако имате хемофилија. РЕЗОЛСТА може да го зголеми ризикот од крварење.
- Кажете му на вашиот лекар ако сте алергични на сулфонамиди (кои се користат, на пример, за лекување на некои инфекции).
- Кажете му на вашиот лекар ако забележите какви било проблеми со мускулите или коските. Некои пациенти кои земаат комбинирана антиретровирусна терапија може да Кине, Остеонекроза (изумирање на коскеното ткиво поради е). Веројатноста за појава на оваа болест ce со потешки оштетувања на имунолошкиот алкохол или други лекови наречени вкочанетост на зглобовите, болки (особено во

<!-- image -->

колкот, коленото и рамото) како и тешкотии при движење. Доколку забележите кој било од овие симптоми, Ве молиме информирајте го вашиот лекар за тоа.

## Деца и адолесценти

Лекот РЕЗОЛСТА не е наменет за употреба кај деца помлади од 12 години, или со телесна тежина помала од 40 ко.

## Други лекови и РЕЗОЛСТА

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кои други лекови.

Постојат некои лекови кои не смеете да ги земате во комбинација со РЕЗОЛСТА. Тие се наведени погоре под наслов „Не комбинирајте го лекот РЕЗОЛСТА со ниту еден од следниве лекови":

Лекот РЕЗОЛСТА не смее да се зема со друг антивирусен лек кој содржи засилувач на дејството или друг антивирусен лек на кој му треба засилување. Во некои случаи, може да биде потребно да се променат дозите на другите лекови. Затоа, секогаш информирајте го Вашиот лекар ако земате други лекови против ХИВ и внимателно следете ги упатствата на Вашиот лекар за тоа кои лекови може да се комбинираат.

Терапевтските ефекти на лекот РЕЗОЛСТА може да се намалат ако земате некој од следниве лекови. Предупредете го Вашиот лекар, ако земате:

- -. Босентан (за лекување на срцеви заболувања)
- -. Дексаметазон (во форма на инјекција) (кортикостероид)
- -Eaeupeny, етравирин, невирапин (за лекување на ХИВ инфекција)
- -. Рифапентин, рифабутин (за лекување на бактериски инфекции).

Ефектите на другите лекови може да се променат доколку ги земате заедно со лекот РЕЗОЛСТА и Вашиот лекар може да побара дополнителни анализи на крвка. Известете го Вашиот лекар ако земате:

- -„ Амлодиптин, карведилол, дилтиазем, дисопирамид, фелодипин, флекаинид, лидокаин, метопролол, мексилетин, никардипин, нифедипин, пропафенон, тимолол, верапамил (лекови за срцеви заболувања) бидејќи терапевтските или несаканите ефекти на овие лекови можат да бидат засилени.
- -Апиксабан, дабигатран етексилат, едоксабан, ривароксабан, варфарин, клопидогрел (лекови кои се користат за намалување на згрутчувањет! терапевтски или несакани ефекти може да се променат крвта) бидејќи нивните
- US НА 1 8 ас . -XopMoncka контрацепција базирана Ha естроген дермојста yn иона терапија. Лекот РЕЗОЛСТА може да ја намали нивната еф Ксмост: Други форма а нехормонска . 5. Wor контрацепција се препорачуваат за заштита од бременодт. Tau OK
- -. Клоназепам (за спречување на напади)
- Етинил естрадиол/дроспиренон: Лекот РЕЗОЛСТА co дроспиренон може да го зголеми ризикот од покачени вредности на калиум.
- Аторвастатин, флувастатин, питавастатин, правастатин, росувастатин (лекови кои ja намалуваат вредноста на холестеролот во крвта). Можен е зголемен ризик од оштетување на мускулното ткиво. Вашиот лекар ќе процени кој метод за лекување на висок холестерол најдобро одговара на Вашата конкретна ситуација.
- Кортикостероиди вклучувајќи бетаметазон, будесонид, флутиказон, мометазон, преднизон, триамцинолон. Овие лекови се користат за лекување на алергии, астми, воспалителна болест на цревата, воспалителни состојби на кожата, очите, зглобовите и мускулите и други воспалителни состојби. Општо земено, овие лекови може да се применуваат орално, со инхалација, со инјектирање или на кожата. Доколку не може да се користат други соодветни лекови, овие лекови треба да се користат само по проценка на лекар и со внимателен медицински надзор за да се наблудуваат несаканите ефекти на кортикостероидите.
- Циклоспорин, еверолимус, такролимус, сиролимус (за потиснување на имунолошкиот систем) бидејќи терапевтските или несаканите ефекти на овие лекови може да се зајакнат.
- Бупренорфин/налоксон, метадон (лекови за лекување на зависност од опиоиди)
- Салметерол (лек за лекување на астма)
- Артеметерлумефантрин (комбиниран лек за лекување на маларија)
- Дасатиниб, иринотекан, нилотинцб, винбластин, винкристин (лекови кои се користат за лекување на рак)
- Перфеназин, рисперидон, тиоридазин (лекови кои се користат во психијатријата)
- Хлоразепат, диазепам, естазолам, флуразепам (лекови за лекување на нарушувања на спиењето или анксиозност (вознемиреност))
- Силденафил, тадалафил, варденафил (за лекување на еректилни пореметувања или за лекување на нарушување на срцето и белите дробови наречено пулмонална артериска хипертензија)
- Глекапревир/пибрентасвир (за лекување на инфекција со хепатитис Ц)
- Фезотеродин, солифенацин (за лекување на уролошки нарушувања)

<!-- image -->

Вашиот лекар може да побара да се направат некои дополнителни анализи на Вашата крв и постои можност дека ќе биде потребно да се променат дозите на другите лекови што ги земате, со оглед на можноста за промена на терапевтскиот ефект или несаканите ефекти на тие лекови или лекот РЕЗОЛСТА кога се применуваат во комбинација.

## Известете го Вашиот лекар ако земате:

- Дабигатран етексилат, едоксаба
- heen чек против болки со кратко дејство кој се %
- Кларитромицин (антибидтикј Aree mE Клотримазол, флуконазд 5, tpn, Fc) инфекции). Вориконазол смевдаќе 3 мод ф P a ee seas коназол, посаконазол, (против габични лекарска процена.
- ; одредени срцеви 3 a

~\_

CK

ON

- -. Рифабутин (против бактериски инфекции)
- -Tadanagua, силденафил, варденафил (за еректилна дисфункција или зголемен крвен притисок во пулмоналниот крвоток)
- -Амитриптилин, дезипрамин, umunpamun, нортриптилин, napokcemun, сертралин, тразодон (за лекување на депресија и анксиозност)
- -Konxuyun (за лекување на гихт или фамилијарна Медитеранска треска). Ако имате оштетена функција на бубрезите и/или црниот дроб, погледнете ro делот 'He комбинирајте го лекот РЕЗОЛСТА со некој од следниве лекови".
- -. Маравирок (за терапија за ХИВ инфекција)
- -. Босентан (за третман на покачен крвен притисок во пулмоналниот крвоток)
- -Буспирон, хлоразепат, диазепам, естазолам, флуразепам, золпидем, мидазолам како инјекција (лекови за лекување Ha проблеми со спиењето и/или анксиозност (вознемиреност)).
- -Memdopmun (за лекување на дијабетес тип 2)
- -. Фентанил, оксикодон, трамадол (3a лекување на болки).

Оваа листа на лекови не е комплетна. Известете го Вашиот лекар за сите лекови што ги земате.

## Бременост и доење

Веднаш известете го Вашиот лекари доколку сте бремени или планирате бременост. Бремените жени не треба да го земаат лекот РЕЗОЛСТА.

Поради потенцијалот за несакани ефекти кај доенчиња, жените кои земаат РЕЗОЛСТА не треба да ги дојат своите новороденчиња.

Доењето не се препорачува на жени инфицирани со ХИВ, поради можноста ХИВ инфекцијата да биде пренесена на бебето преку мајчиното млеко. Доколку доите или размислувате да почнете со доење, разговарајте за тоа со Вашиот лекар што поскоро.

## Управување со возила и ракување со машини

Ако почувствувате вртоглавица по земањето на лекот РЕЗОЛСТА, немојте да управувате со возила ниту да ракувате со машини.

## Лекот РЕЗОЛСТА содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по таблета, односно може да се каже дека во суштина е „без натриум".

## 3. Како да се зема лекот РЕЗОЛСТА

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви објаснил a лекар, фарма! е! 3 y a. Mth сестра. Ако не сте сигурни, проверете кај Вашиот лекар, едмаценќ; или медининока сестра. =&lt; x Ка Hf

<!-- image -->

<!-- image -->

Мора да го земате лекот РЕЗОЛСТА секој ден и секогаш со храна. Лекот РЕЗОЛСТА не може правилно да делува без храна. Мора да јадете некој оброк или барем мала закуска во рок од 30 минути пред да го земете лекот РЕЗОЛСТА. Видот на храната не е важен.

- -. Проголтајте ја целата таблета со течност како вода или млеко. Ако имате потешкотии при голтањето на лекот РЕЗОЛСТА, кажете му го тоа на Вашиот лекар. Таблетата може да се подели со помош на секач за таблети. По поделбата на таблетата, целата доза (двете половини) треба веднаш да се испиие со течност како што е вода или млеко.
- -Земете ги другите анти-ХИВ лекови кои ги користите во комбинација со лекот РЕЗОЛСТА точно како што Ви кажал Вашиот лекар.

## Вадење на сигурносниот затворач за деца

Пластичното шишенце има сигурносен затворач за деца и треба да се отвори на следниов начин:

- = Притиснете го пластичниот затворач со навој додека го вртите во насока спротивна на стрелките на часовникот.
- -Извадете го затворачот.

<!-- image -->

## Ако сте зеле повеќе од лекот РЕЗОЛСТА отколку што требало

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот РЕЗОЛСТА

Ако забележите дека не сте го зеле лекот пред истекот на 12 часа од вообичаеното време, мора веднаш да ја земете таблетата. Секогаш земајте ја таблетата со храна. Ако забележите дека сте пропуштиле да го земете лекот по истекот на 12 часа од вообичаеното време, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза во следниот редовен рок за земање на лекот. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку повратите по земањето на лекот РЕЗОЛСТА

Доколку имате повраќање во рок од 4 часа по земањето на лекот, втората доза од лекот РЕЗОЛСТА треба да се земе што е можно поскоро, со оброк. Доколку имате повраќање повеќе од 4 часа по земањето на лекот, тогаш не треба да земате уште една доза на лекот РЕЗОЛСТА се до следната доза според вообичаениот распоред.

Обратете се кај Вашиот лекар доколку не сте сигурни што да направите ако пропуштите доза или повраќате.

<!-- image -->

„

5 x 7 7 По започнување на терапијата, vag He enceadive Лековите против ХИВ можа Засвлијаатдасе подобро, не престанувајте да го Зеќате лекот"Р &gt; % °° No * SHKYE, нува без консултација со лекар. x чувет вувате подобро. Дури и ако се чувствувате ТА. Прво консултирајте се со Вашиот лекар.

Ke

003%

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани ефекти

За време на терапијата за ХИВ, можно е зголемување на телесната тежина и зголемување на концентрацијата на липиди (масти) и глукоза (шеќер) во крвта. Ова е делумно поврзано со подобрувањето на здравјето и начинот на живот, додека во случајот на липидите во крвта понекогаш е поврзано со самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе ги процени овие промени.

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не мора да се појават кај сите пациенти, кои го земаат овој лек.

## Известете го Вашиот лекар ако почувствувате некој од следните несакани ефекти

Пријавени се проблеми со црниот дроб, кои понекогаш може да бидат сериозни. Неопходно е Вашиот лекар да направи анализи на крвта пред примена на лекот РЕЗОЛСТА. Ако имате хронична инфекција со хепатитис Б или Ц, Вашиот лекар треба почесто да ја проверува Вашата крвна слика, бидејќи постои зголемена можност за развој на проблеми со црниот дроб. Разговарајте со Вашиот лекар за знаците и симптомите на проблеми со црниот дроб. Тие може да вклучуваат жолта пребоеност на кожата или белките на очите, темна урина (боја на чај), бледа столица, мачнина, повраќање, губење на апетит или болка, бодежи, болка и непријатност на десната страна под ребрата.

Чест несакан ефект на лекот РЕЗОЛСТА е осип на кожата (почесто се јавува во комбинација со ралтегравир), чешање. Осипот е обично благ до умерен. Осипот на кожата, исто така, може да биде симптом на ретко тешка состојба. Затоа е важно да разговарате со Вашиот лекар ако ви се појави осип. Вашиот лекар ќе Ви каже што да направите со овие симптоми и дали треба да престанете да го земате лекот РЕЗОЛСТА.

Останати тешки несакани ефекти кои се забележани кај најмногу 1 од 10 пациенти, биле дијабетес. Воспаление на панкреасот (панкреатитис) е забележано кај најмногу | на секои 100 пациенти.

Многу чести несакани ефекти (може да се појават кај повеќе од | од 10 пациенти кои го земаат лекот)

- -. главоболка
- -пролив, мачнина.
- -алергиски реакции како што е чешање
- -намален апетит
- -. болки во мускулите
- -.. замор
- -. невообичаени резултати од испитувања на крвта, на пример некои испитувања на црниот дроб или бубрезите. Вашиот лекар ќе ви ги објасни
- -. слабост.

<!-- image -->

Невообичаени несакани ефекти (може да се појават кај најмногу 1 од 100 пациенти кои го земаат лекот):

- -симптоми на инфекција или автоимуни нарушувања (синдром на воспалителна имунолошка реконституција)
- -остеонекроза (изумирање на коскеното ткиво поради намалено снабдување со крв во коските)
- -.. зголемување на дојките
- -абнормални резултати од тестовите на крвта, како што се тестовите за Вашиот панкреас, високи вредности на шеќер, абнормални вредности на „липидите" (масти). Вашиот доктор ќе ви го објасни ова
- -алергиски реакции како уртикарија, сериозно отекување на кожата и другите ткива (најчесто усни или очи)
- -сериозен осип со пликови и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите.

Ретки несакани ефекти (може да се појават кај најмногу 1 од 1000 пациенти кои го земаат лекот):

- -реакција наречена ДРЕСС (DRESS) (тежок осип, кој може да биде придружен со висока телесна температура, замор, отекување на лицето или лимфните јазли, зголемени вредности на еозинофили (тип на бели крвни зрнца), ефекти врз црниот дроб, бубрезите или белите дробови).
- -.. кристали од дарунавир во бубрезите кои предизвидуваат бубрежна болест.

Несакани ефекти со непозната честота: осипот може да стане тежок или потенцијално опасен по живот:

- -осип CO пликови и лупење на кожата која покрива поголем дел од телото
- -црвен осип покриен со мали испакнатини исполнети со гној што може да се прошири по телото, понекогаш придружен со треска.

Некои несакани ефекти се типични за анти-ХИВ лекови кои припаѓаат на истата група како и РЕЗОЛСТА. Тоа се:

- -„мускулна болка, болна oce

## Пријавување на несакани реак

Доколку забележите било какви | а да го известите Вашиот лекар или ани ефекти кои не се наведени во ова

<!-- image -->

упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата: https://malmed.gov.mk/, Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек

## 5. Како да се чува лекот РЕЗОЛСТА

Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.

Не смеете да го користите лекот РЕЗОЛСТА по истек на рокот за употреба назначен на надворешното пакување по „Важи до". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не го користете лекот по 6 недели од првото отворање на шишето.

РЕЗОЛСТА не бара посебни услови за чување.

Немојте да го фрлате лекот во отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат за заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и останати информации

## Што содржи лекот РЕЗОЛСТА

- -Активните супстанции на лекот се дарунавир и кобицистат.

Една филм-обложена таблета содржи 800 те дарунавир (како етанолат) и 150 mg кобицистат.

Филм-обложенувањето содржи поливинил алкохол -делумно хидролизиран; титаниум диоксид; полиетилен гликол (макрогол); талк; железо оксид, црвено; железо оксид, црно.

- -Помошните супстанции се: хипромелоза: микрокристална, силиконизирана целулоза; колоиден силициум диоксид; кросповидон; магнезиум стеарат.

## Како изгледа лекот РЕЗОЛСТА и содржината на пакувањето

Овални филм-обложени таблети, со розова боја, со втиснати ознаки „800" на едната страна и „ТО" на другата страна.

30 таблети во пластично шише.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Број и датум на одобрението за ставање Hi

11-6645/1 o 26.05.2025

<!-- image -->

## : Еј i

ТЕ a

<!-- image -->