## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GLUFORMIN ЕВ/ ГЛУФОРМИН ЕР 500 mg таблети со продолжено ослободување

## Metformin

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

.

Чувајте

- го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- Овој лек Ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните

ата

## Упатство содржи:

1. Што претставува Gluformin ER 500 mg таблети co продолжено ослободување и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите Gluformin ER 500 mg таблети со продолжено ослободување :
3. Како да се употребува Gluformin ЕВ 500 mg таблети со продолжено ослободување
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Gluformin ER 500 mg таблети со продолжено ослободување
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GLUFORMIN ЕВ 500 mg ТАБЛЕТИ СО ПРОДОЛЖЕНО ОСЛОБОДУВАЊЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- e Gluformin ЕВ содржи метформин како активна супстанција, која припаѓа на група лекови наречени бигваниди, а се користи за лекување на дијабетес преку регулирање на нивото на шеќер во крвта (diabetes mellitus). ј
- e Gluformin ЕВ се користи за лекување на возрасни пациенти кои имаат шеќерна болест тип 2 (инсулин-независен дијабетес), кај кои диететскиот режим и физичката активност не резултира-со-ооодветна контрола на нивото на шеќерот. (е 8 YF

<!-- image -->

|

- симптоми се исти каков Вашите.

Овој лек може да се зема сам или во комбинација со други лекови за лекување на шеќерна болест кои се земаат перорало (преку уста) или со инсулин.

Gluformin ER 500 mg таблети со продолжено ослободување се таблети од кои лекот се ослободува за подолг временски период отколку кај оние со нормално ослободување. Доколку Ви се потребни повеќе информации за овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Инсулинот е хормон кој се секретира од панкреасот и ја намалува концентрацијата на гликоза во крвта. Телото користи гликоза за да создаде енергија или ја чува за идна употреба. Луѓето со дијабетес мелитус тип 2 не произведуваат доволна количина на инсулин во панкреасот или. нивното тело не реагира на создадениот инсулин. Ова предизвикува натрупување на гликоза во крвта што може да предизвика голем број на сериозни долгорочни проблеми, па затоа е важно да продолжите да го земате овој лек. Gluformin ER помага во намалувањето на гликозата во Вашата крв, доведувајќи ги во нормални граници. Овој лек е поврзан со стабилна телесна тежина или со умерено губење на тежина.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ GLUFORMIN ER

## Не земајте Gluformin ER

- e Доколку сте алергични (преосетливи) на метформин или било која друга состојка на Gluformin ER (види дел 6). Алергиските реакции може да предизвикаат црвенило, чешање и недостаток на здив.
- e Доколку имате проблеми со црниот дроб
- e AKO имате намалена функција на бубрезите
- e Ако имате неконтролиран дијабетес, со, на пр., тешка хипергликемија, гадење, повраќање, пролив, намалување на телесната тежина, лактатна ацидоза (види "Ризик од лактатна ацидоза" подолу) или кетоацидоза. Кетоацидоза е состојба во која супстанции наречени "ketone bodies" се акумулираат во крвта и која може да доведе до дијабетичка пре-кома. Симптомите вклучуваат болка во стомакот, брзо и длабоко дишење, поспаност или невообичаен мирис на овошје на здивот.
- e Доколку имате сериозна инфекција, како што е инфекција што влијае на Вашите бели дробови или бронхијалниот систем или В ге бубр Сериозни инфекции може да доведат до проблеми с може да Ве стави под ризик за појава на лактатна ацид
- e Доколку сте дехидрирани, поради дијареа или ако сте повраќале неколку пати со ред. Дехидратацијата може да доведе до проблеми со бубрезите, што може да Ве стави под ризик за појава на лактатна ацидоза (видете "Предупредување и мерки на претпазливост" )
- e Доколку неодамна сте имале затајување на срце или срцев удар или имате циркулаторни проблеми или потешкотии со дишењето. Ова може да доведе до намалување на кислород во ткивата, што може да Ве стави под ризик за појава на лактатна ацидоза.
- ¢ Доколку сте тежок алкохоличар (било секој ден или повремено)
- e Доколку имате помалку од 18 години

<!-- image -->

## Предупредување и мерки на претпазливост

## Ризик од лактатна ацидоза

Gluformin ЕВ може да предизвика многу ретко, но сериозно несакано дејство наречено лактатна ацидоза, особено доколку Вашите бубрези не работат правилно. Ризикот да развиете naktatHa ацидоза е зголемен со неконтролиран дијабет, сериозни инфекции, долготрајно гладување или конзумација на алкохол, дехидратација, проблеми со црниот дроб и други медицински состојби во кои дел од телото има намален внес на кислород (како тешка акутна болест на срцето).

Ако некои од работите погоре важат за Вас, консултирајте се со Вашиот лекар.

Престанете да земате Gluformin ER краток период ако имате состојба што асоцира на дехидратација (зголемен губиток на течности од телото) како што се: повраќање, дијареа, треска, изложеност на топлина или доколку пиете помалку течност од нормално. Разговарајте со Вашиот лекар за понатамошни инструкции.

Престанете да земате Gluformin ER и контактирајте лекар или одете во најблиската болница доколку имате некои од симптомите на лактатна ацидоза, бидејќи оваа состојба може да предизвика кома.

Симптомите на лактатна ацидоза вклучуваат:

- e Повраќање
- e Стомачни болки
- e = Myckynuu грчеви
- e Чувство на замор
- "Потешкотии при дишење
- : „Намалена телесна температура и срцев ритам

Лактатна ацидоза е состојба која мора да се третира во болница.

Доколку треба да имате хируршки зафат мора да преста Gluformin ЕВ за време на и после процедурата. Вашиот кога да престанете и кога повторно да почнете со третман с ма длучи. Gluformin ER.

<!-- image -->

За време на третман со Gluformin ER, Вашиот лекар ќе ја провери работата на бубрезите најмалку еднаш годишно или почесто доколку сте повозрасен пациент и/или имате нарушена функција на бубрезите.

Поради ограничениот број на терапевтски податоци кај пациенти постари од 75 години, примената на метформин не е препорачлива.

Може да забележите остатоци од таблетите во фецесот. Не се плашете — тоа е нормално за овој вид на таблети.

Треба да го следите секој совет за диететски режим препорачан од Вашиот доктор и треба да продолжите со исхрана заснована на правилен распоред на внес на јаглехидрати во текот на денот.

Не ја прекинувајте терапијата со овој лек без консултација со вашиот доктор.

## Земање на други лекови

Gluformin ER не смее да се користи истовремено со обоени течности кои се вбризгуваат при одредени видови на рендгенски снимања или скенирања, мора да прекинете со земање на Gluformin ER пред или за време на инјектирање. Вашиот лекар ќе одлучи кога да престанете и кога да продолжите со третманот со Gluformin ER.

Известете го Вашиот лекар доколку земате, во скоро сте земале или планирате да земете други лекови. Можеби ќе треба да правите почесто тестови за ниво на гликоза во крвта и функција на бубрези, или за Вашиот лекар да ја прилагоди дозата на Gluformin ЕВ. Известете го Вашиот лекар доколку користите некои од следните лекови:

- ¢ Лекови кои го зголемуваат создавањето на урина (диуретици како на пр. фуросемид)
- e „Лекови кои се користат за лекување на болки и воспаленија (НСАИЛ И СОХ-2-инхибитори, како што се ибупрофен и целекоксиб)
- " Одредени лекови кои се користат за лекување на покачен крвен притисок (ACE инхибитори и антагонисти Ha рецептори на ангиотензин II)
- e Симпатомиметици како епинефрин и допамин кои се користат при срцев удар и низок крвен притисок. Епинефрин е исто така составен дел и од некои дентални анестезии
- " „Стероиди како преднизолон, мометазон, боклометазон.
- e Лекови кои може да ја зголемат или намалат содржината Ha Gluformin ER во крвта, особено кај пациенти со намалена бубрежна функциј

<!-- image -->

## Земање на Gluformin ER со храна, пијалоци и алкохол

Морате да избегнувате консумирање на алкохол или користење на лекови претпазливост).

Gluformin ER морате да го земате во текот Ha вечерата или после неа. Земањето на таблетите со храна го намалува ризикот од појава на несакани ефекти.

## Бремености доење

Овој лек не се препорачува ако сте бремени или доите. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било кој лек.

## Управување со возила или ракување со машини

Правилната употреба на Gluformin ER He влијае на вашата способност за управување со возила или ракување со машини. Сепак, постои зголемен ризик од низок шеќер во крвта кога метформинот се зема со други лекови за дијабетес (сулфонилуреи, инсулин, репаглинид). Тоа може да предизвика вртоглавица, несвестица, зголемено потење, забрзан срцев ритам, нарушување на видот или проблеми со концентрацијата. Немојте да управувате со возила или ракувате со машини доколку не сте сигурни дека лекот влијаел на Вашата способност.

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА/ УПОТРЕБУВА GLUFORMIN ER

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал лекарот. Доколку не сте сигурни како, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба:

Таблетите треба да се проголтуваат цели со вода, во текот на вечерата или после вечерата. Не ги џвакајте таблетите. Може да забележите остатоци од таблетите во фецесот. Не се плашете -тоа е нормално за овој-Вид * таблети.

## Препорачани дози на Gluformin ER:

## Дозирање кај возрасни:

Пациенти кои земаат Gluformin ER сам или во комбинација со перорални лекови за лекување на шеќерна болест -

<!-- image -->

Вообичаена почетна доза е една еднаш на ден. После 10 до 15 дена дозата треба да се прилагоди на мерењата на гликоза во крв. Вашиот лекар може да ја зголеми вашата доза до максимум 2000 mg на ден (четири Gluformin ER 500 та таблети со продолжено ослободување во еден ден).

таблети со продолжено ослободување

Вообичаена почетна доза на Gluformin ER треба да биде еднаква со дневната доза на метформин во таблетите со моментално ослободување.

## Постари пациенти

ј Почетната доза ќе се одреди после проверка на бубрежната функција.

## Пациенти со оштетување на бубрезите

Ако имате намалена бубрежна функција Вашиот доктор треба да Ви ја намали дозата.

## Доколку земете повеќе Gluformin ER од потребното

Доколку Вие или некој друг проголта повеќе таблети одеднаш, може да доживеете лактатна ацидоза. Симптомите на лактатна ацидоза не се специфични: повраќање, стомачна болка со мускулни грчеви, чувство на температура намален срцев ритам. Доколку искусите некои од овие симптоми, веднаш побарајте медицинска помош, бидејќи лактатна ацидоза може да предизвика кома. Престанете да земате Gluformin ER веднаш u контактирајте го Вашиот лекар или најблиската болница веднаш.

## Доколку заборавите да земете Gluformin ER

Доколку заборавите да земете таблета, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Никогаш не земајте дупла доза за да надоместите за пропуштената доза. Понатамошните дози земајте ги во точно предвиденото време.

## Доколку престанете да земате Gluformin ER

Доколку престанете да земате Gluformin ЕВ, а не сте се консу. Вашиот лекар, мора да знаете дека кај Вас ќе се појави cronew

<!-- image -->

нивото на шеќер во крв. Можна е и појава на доцни симптоми на дијабетес како што се оштетување на Видот, бубрезите и крвните садови. Доколку посетите некој друг лекар или болница, известете го лекарот или болничкиот персонал за лековите кои ги земате,

Ако имате било какви прашања во врска со Употребата на овој лек обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

да земате Gluformin ER и контактирајте лекар или одете во најблиската болница, бидејќи лактатна ацидоза може да предизвика кома.

Gluformin ЕВ може да предизвика абнормални вредности на тестовите на функцијата на црниот дроб или хепатитис (воспаление на црн дроб) кои

Следниве несакани дејства се п зачестености:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од едно од 10 лица):

- ¢ „Мачнина (чувство на гадење)
- ¢ Повраќање
- e Пролив
- e Болка во стомакот
- e Губење апетит

<!-- image -->

ER и нормално прекинуваат после 2 недели. За да ги избегнете овие симптоми, може да ја земате таблетата со оброк или одма после оброк.

Чести (се јавуваат кај помалку од едно од 10 лица, но повеќе од едно од 100 лица):

- " „Промена на чувството на вкус

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од едно од 10000 лица):

- ¢ Huck HuBo на витаминот B12 во крвта.
- |. Кожни реакции како што е црвенило на кожата, чешање или осип на кожа.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА GLUFORMIN ЕВ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Gluformin ER 500 та таблети со продолжено ослободување

- e Активната супстанција е метформин. Една таблета со продолжено ослободување содржи 500 mg метформин хидрохлорид.
- ¢ Помошни супстанции се хипромелоза, етилцелулоза, микрокристална целулоза и магнезиум стеарат.

## Како изгледаат Gluformin ER 500 mg таблети co продолжено ослободување и содржина на пакување

- e Gluformin ЕВ 500 mg таблети со продолжено ослободување се бели таблети со овален облик, со ознака "93" на едната страна и "7267" на другата страна со димензии 19,05 тт х 8,89 тт.
- e Gluformin ER 500 mg таблети со продолжено осло достапен во пакувања од 30 (8x10) таблети c ослободување во блистер, во кутија.

<!-- image -->

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ

ул.Никола Парапунов 66 1000

Р.Македонија

Скопје Скопје

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pallagi Ut 13, 4042 Дебрецен, Унгарија

PLIVA Hrvatska д.о.о. Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска TEVA Pharmaceutical Works Ltd;

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт

Датум на последна ревизија на упатството

март, 2019 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

(Р).

<!-- image -->