## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ТЕРАЗОСИН и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ТЕРАЗОСИН ТЕРАЗОСИН
3. Како да го употребувате
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ТЕРАЗОСИН

## TERAZOSIN/TEPA3OCHH 2 те таблети TERAZOSIN/TEPA3OCHH 5 те таблети terazosin

Активна супстанција: теразосин хидрохлорид дихидрат.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, коповидон, натриум кроскармелоза, боја хинолин жолта Е 104, магнезиум стеарат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува ТЕРАЗОСИН и за што се употребува

Една ТЕРАЗОСИН таблета од 2 mg содржи 2 mg теразосин (во форма на теразосин хидрохлорид дихидрат).

Една ТЕРАЗОСИН таблета од 5 mg содржи 5 mg теразосин (во форма на теразосин хидрохлорид дихидрат).

## Содржина на пакувањето

Кутија со 30 таблети од 2 mg во блистер пакување.

Кутија co 30 таблети од 5 mg во блистер пакување.

<!-- image -->

Теразосин припаѓа на групата на лекови познати како селективни алфа: адренергични блокатори.

Таблетите ТЕРАЗОСИН се употребуваат за:

- e Лекување на пациенти кои страдаат од висок крвен притисок. Таблетите помагаат да се намали крвниот притисок.
- . Лекување на состојба наречена бенигна хиперплазија на простата, која е честа појава кај постари мажи. Оваа состојба е предизвикана со зголемување на простатата која може делумно да го блокира протокот на урина надвор од мочниот меур. Ова предизвикува непријатни симптоми како:
- -слаб или испрекинат млаз на урина,
- -зачестено мокрење и/или неодложна потреба за мокрење.

ТЕРАЗОСИН може да ги релаксира мускулите на простатата и излезот на мочниот меур со што помага во ублажување на овие симптоми.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт, доколку Ви се потребни дополнителни информации.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ТЕРАЗОСИН Немојте да го употребувате ТЕРАЗОСИН:

- e Ако сте алергични на теразосин или на било која од помошните супстанции на лекот.
- e Ако некогаш Ви се јавило кратко губење на свеста при мокрењето или веднаш по мокрењето. Ова почесто се случува доколку станувате да мокрите во текот на ноќта.

## Бидете посебно внимателни со ТЕРАЗОСИН:

Информирајте го Вашиот лекар доколку имате или сте имале било која од следниве состојби:

- e Несвестица, нестабилност или вертиго (чувство како да Bu се врти) предизвикани од намалување на крвниот притисок при станување. Тоа почесто се случува:
- -кога прв пат започнувате со терапијата,
- -при повторно започнување на терапијата после пауза од неколку дена,
- -ако Вашето тело нема доволно течности,
- -ако сте на диета со низок внес на соли,
- -ако сте во поодмината возраст (над 65 години).

Веројатноста да Ви се јави несвестица при станување е поголема доколку:

- -дозата на ТЕРАЗОСИН брзо се зголемува,
- -истовремено земате диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина) или лекови за намалување на крвен притисок.

Може да забележите дека имате брзо чукање на срцето веднаш пред несвестицата. Ризикот од несвестица е најголем помеѓу 30 минути и 90 минути после земање на дозата на ТЕРАЗОСИН. |

- e Хипотензија (низок крвен притисок). Вашиот лекар притисок. ње
- e Проблеми со срцето како што е вода во белите дро
- г Нарушена функција на црниот дроб:
- e Напредната бубрежна слабост за која е потребно интензивно лекување или дијализа.
- e Несоздавање на урина или намален проток на урина.
- Пречки во горните делови на уринарниот систем (потешкотии при протокот на урината од бубрезите во мочниот меур).
- e Упорна инфекција на уринарниот систем (инфекција која не може да се излекува).
- e Присуство на камења во мочниот меур.

<!-- image -->

Доколку Ви претстои операција на окото поради катаракта (заматување на леќата на окото), Ве молиме, пред операцијата информирајте го Вашиот очен лекар дека земате или претходно сте земале ТЕРАЗОСИН. Ова е поради тоа што, ТЕРАЗОСИН може да предизвика компликации за време на операцијата, со кои Вашиот лекар може да се справи, доколку однапред е подготвен.

## Употребување на ТЕРАЗОСИН со храна и со напиток

Храната и пијалоците немаат влијание врз терапијата со ТЕРАЗОСИН таблетите. Ве молиме да бидете свесни дека алкохолот може да го зголеми ризикот за појава на вртоглавица, зашеметеност или поспаност.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате овој лек.

Не се препорачува употреба на ТЕРАЗОСИН во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате овој лек.

Не се препорачува употреба на ТЕРАЗОСИН во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

ТЕРАЗОСИН таблетите имаат силно влијание врз способноста за возење или ракување со машини.

Вртоглавица, зашеметеност или поспаност може да се јават при првата доза на лекот или при пропуштени дози и повторно започнување на терапијата со теразосин. Пациентите треба да бидат предупредени за овие несакани дејства и околностите во кои може да се појават и да се советуваат да избегнуваат да возат или извршуваат потешки задачи околу 12 часа после првата доза на лекот или при зголемување на дозата.

## Важни информации за некои составни компоненти на ТЕРАЗОСИН

Теразосин филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие оние производи што сте ги земале во мина Ве молиме да го информирате Вашиот неодамна сте земале било кој друг лек, дуј Особено е важно да го информирате Ваш

<!-- image -->

- e Други лекови кои се користат во терапија на висок крвен притисок (други антихипертензивни лекови вклучувајќи АКЕ инхибитори или диуретици).
- e Лекови кои се користат за лекување на еректилна дисфункција (PDE-5 инхибитори, на пример силденафил, тадалафил, варденафил). Некои пациенти кои земаат алфа блокатои за лекување на висок крвен притисок или зголемена простата, може да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност, кои може да бидат предизвикани поради намалување на крвниот притисок при нагло седнување или станување. Кај некои пациенти овие симптоми се јавиле кога земале лекови за еректилна дисфункција (импотенција) со алфа блокатори. Со цел да се намали веројатноста за појава на овие симптоми, треба да бидете на редовна терапија со алфа блокатор, пред да почнете да земате лекови за еректилна дисфункција.

## 3. Како да се употребува ТЕРАЗОСИН

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. Важно е да ја земете соодветната таблета во соодветно време. Таблетите треба да се голтнат со чаша вода. Првата нова доза треба да се зема во вечерните часови пред спиење. Следните дози со иста јачина може да се земаат наутро.

## Лекување на висок крвен притисок (хипертензија)

Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата во зависност од тоа како ќе реагирате на терапијата. Вообичаениот распоред на дозирање е прикажан подолу:

| Лекување на хипертензија                                                                                                                                                                                     | Препорачана доза   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|
| Прва недела од лекувањето                                                                                                                                                                                    | 1 mg дневно        |
| Втора недела од лекувањето                                                                                                                                                                                   | 2 mg дневно        |
| Вообичаена доза на одржување (ако крвниот притисок е добро контролиран)                                                                                                                                      | 2 те дневно        |
| Доколку крвниот притисок не е добро регулиран со доза од 2 тр дневно, дозата може да се зголеми со удвојување на дозата во неделни интервали. Не земајте поголема доза од максималната доза наведена подолу. |                    |
| Максималната доза                                                                                                                                                                                            | 20 mg дневно       |

Вашиот лекар ќе ја зголемува дозата на ТЕРАЗОСИН се додека Вашиот крвен притисок не е добро регулиран.

Откако Вашиот крвен притисок е добро регулиран, дозата не треба да се менува. Вообичаената доза на одржување е 2 тр на ден, иако понекогаш е неопходно да се употребува повисока доза. Не земајте поголема доза од максималната доза, која изнесува 20 mg.

Терапијата на висок крвен притисок со ТЕРАЗОСИН обично е долготрајна. Не го прекинувајте лекувањето со ТЕРАЗОСИН, освен ако не Ви какблиифнот лекар. Ако е неопходно да го прекинете лекувањето со ТЕРАЗОСИИ ; ќе треба повторно да го започнете лекувањето со почетнат

:

fe

<!-- image -->

Ако Вашиот лекар Ви пропише друг лек за терапија на висок крвен притисок, како дополнение на терапијата со ТЕРАЗОСИН, тогаш можеби ќе ја намали дозата на ТЕРАЗОСИН.

## Лекување на Бенигна хиперплазија на простата (БХП)

Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата во зависност од тоа како ќе реагирате на терапијата. Вообичаениот распоред на дозирање е прикажан подолу:

| Лекување на БХП                                                                                                        | Препорачана доза   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|
| Прва недела од лекувањето                                                                                              | 1 mg дневно        |
| Втора и трета недела од лекувањето                                                                                     | 2 mg дневно        |
| Четврта недела од лекувањето: одговорот кон терапијата треба да се преиспита и доколку е потребно дозата да се зголеми | до 5 mg дневно     |
| Вообичаена препорачана доза                                                                                            | 5 тр еднаш дневно  |
| Максималната дневна доза                                                                                               | 10 mg дневно       |

При секое зголемување на дозата може да Ви се јават краткотрајни несакани дејства (видете дел 4. Можни несакани дејства). Доколку некое од овие несакани дејства трае подолго време, Вашиот лекар ќе ја намали дозата на ТЕРАЗОСИН. После 4 недели терапија со доза на одржување, Вашиот лекар ќе процени како реагирате на терапијата.

По започнување со земање на таблетите или со менување на дозата, важно е да не возите или да извршувате потешки задачи околу 12 часа. Ова е особено важно ако сте постари (над 65 години) и затоа што може да се појави вртоглавица, зашеметеност или поспаност при земање на првата доза, промена на дозата или при пропуштени дози и повторно започнување на терапијата.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува примена на ТЕРАЗОСИН кај деца и адолесценти под 18 години. Ако имате впечаток дека ефектот на ТЕРАЗОСИН е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза ТЕРАЗОСИН отколку што треба

Доколку случајно земете повеќе таблети отколку што Ви е пропишано, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Употребата на прекумерни дози од лекот може да предизвика изразено намалување на крвниот притисок и други сериозни несакани дејства.

Можни симптоми на предозирање се: вртоглавица, конфузија (збунетост), несвестица, недостаток на воздух, пад на крвниот притисок, срцебиење (палпитации), брзо чукање на срцето, гадење, мускулни грчеви, ниско ниво на шеќер во крвта, ниско ниво на калиум во крвта.

## Ако сте заборавиле да земете ТЕРАЗОСИН

Ако сте испуштиле или заборавиле да го земете лекот, земете го веднаш штом се сетите, освен ако не е време за следната доза. Во тој случај треба да го земете лекот онака како што Ви е пропишано.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоме

## Ефекти кога престанува третманот со ТЕ

Ако неколку дена не сте земале таблета, не истата доза. Обратете се кај Вашиот лекар 3

доза.

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови ТЕРАЗОСИН може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

Следниве сериозни несакани дејства бараат итна медицинска помош. Веднаш престанете со земање на ТЕРАЗОСИН таблетите и посетете го Вашиот лекар во случај на појава на следниве симптоми:

Ретки несакани дејства кои се јавуваат кај најмногу | на 1000 пациенти:

ретки несакани кои јавуваат кај најмногу | на 10000 пациенти:

- e Продолжена и болна ерекција на машкиот полов орган. Многу дејства се
- e Отекување на лицето, рацете, усните, јазикот или грлото и/или потешкотии при голтање или дишење (анафилактички реакции).

Забележани се и следниве несакани дејства:

Чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | на 10 пациенти):

- Нервоза. е
- Замаглен вид или промена во видот. е
- Недостаток на воздух (диспнеја). е
- Болки во грбот. е
- Палпитации. е
- Гадење. е
- Импотенција. е
- Вртоглавица. е
- Чешање. е
- Поспаност. е
- Запек. е
- Исип на кожата. е
- Чувство на пецкање по кожата. е
- Пролив. е
- Назална конгестија. е
- Чувство на вртење (вертиго). е
- Повраќање. е
- Синузитис. е
- Брзо отчукување на срцето. е
- Зашеметеност. е
- Крварење од носот (епистакса). е
- Градна болка. е
- Главоболка. е
- Задршка на течности и отекување. е
- Чувство на слабост. е
- Болка во екстремитетите. е
- Несвестица при станување... е

-

:

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- . Депресија.

Е

КАЕ

~

<!-- image -->

- Намалена сексуална желба.
- Зголемување на телесната тежина.
- Уртикарија.
- Минливо губење на свеста.

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | на 1000 пациенти):

- "Инфекција на уринарниот тракт и уринарна инконтиненција (неможност да се задржи урината), кои првенствено биле пријавени кај жени во постменопауза.
- . Лесно создавање на модринки или крварење (тромбоцитопенија).

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 на 10000 пациенти):

- e Неправилно срцево отчукување.

Дополнително, следниве несакани дејства забележани во клиничките испитувања или во текот на постмаркетиншкото искуство со лекот. Сепак, овие несакани дејства не мора да значи дека се предизвикани од теразосин.

- © OrekyBatbe на лицето, треска, болки во рамото, вратот или стомакот, црвенило на кожата, неправилен срцев ритам, лошо варење на храната, сува уста, присуство на гасови, гихт, болки во зглобовите, артритис, болки во мускулите; анксиозност (вознемиреност), потешкотии со спиењето, бронхитис, симптоми на настинка и грип, отечено или болно грло, кашлица, потење, конјуктивитис, звуци во ушите како 5вонење или свиркање (тинитус) и често мокрење.

Кога за првпат се зема ТЕРАЗОСИН или кога се почнува да се зема повисока доза, некои пациенти може да почувствуваат вртоглавица, зашеметеност или несвестица. Овие ефекти, исто така, може да се појават при нагло станување од положба на лажење или седење. Доколку ова се случи, треба да легнете додека не се почувствувате подобро, а потоа треба да седнете неколку минути пред повторно да станете, за да го спречите враќањето на овие ефекти. Овие несакани дејства обично исчезнуваат и не треба повторно да се јават откако ќе се навикнете на таблетите. Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите до, Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија (МАЛМЕД). На овој начин се овозможува собирање на информации поврзани со безбедната примена на лекот.

## 5. Чување и рок на употреба на ТЕРАЗОСИН

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецеп

Датум на последната ревизија на вна

<!-- image -->

<!-- image -->