Ж

## Упатство за употреба на лекот: упатство за пациентот

Rybelsus*/Pu6eacye® 3 mg таблети

Rybelsus®/Pu6escyc® 7 mg таблети Вурењиз"/Рибелсус" 14 mg таблети

semaglutide

Овој леке подложен на дополнително следење. Ова ќе овозможи брза идентификација на нови информации за безбедноста. Вие може да помогнете со пријавување на кои било несакани реакции коишто ќе се појават кај вас. Погледнете како да ги пријавите несаканите реакции на крајот од делот 4.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате какви било дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е пропишан само вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болеста се исти со вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство, известете го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува какво било можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Што содржи ова упатство

- Што претставува Рибелсус" и за што се употребува Кај
- Што треба да знаете пред да земете Рибелсус"
- Како да се зема Рибелсус" ма
- Можни несакани дејства
- Чување на Рибелсус"
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

NAS

## 1. Што претставува Рибелсус" и за што се употребува

®: . 5 Рибелсус ja содржи активната супстанца semaglutide. Тоа е лек кој се користи за намалување на нивото на шеќер во крвта.

- © CO други лекови за третман на дијабетес -Kor} на шеќер во крвта. Тоа можат да бидат лекови даваат како инјекција како што е инсулинот.

<!-- image -->

Важно е да ce продолжи со придржување до планот за исхрана и вежбање според насоките на лекарот, фармацевтот или медицинската сестра.

## Што е дијабетес тип 2?

Дијабетес тип 2 е состојба при која вашето тело не произведува доволно инсулин, а инсулинот што

<!-- image -->

го произведува не го намалува шеќерот во крвта како што би било потребно. Во некои случаи вашето тело може да произведе повеќе шеќер во крвта. Ако имате зголемено ниво на шеќер во крвта и ако тоа останува високо во текот на подолг период, тоа може да доведе до штетни последици како болест на срцето, болест на бубрезите, оштетување на очите и слаба циркулација во екстремитетите (рацете и нозете). Затоа е важно да се одржуваат нивоата на шеќерот во крвта во рамките на нормалниот опсег.

## 2s Што треба да знаете пред да земете Рибелсус".

## Немојте да примате Рибелсус" ако:

- сте алергични на semaglutide или која било од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со земање на Рибелсус".

## Следливост

За подобрување на следливоста на биолошките производи, забележете го името и бројот на серијата (вклучени на надворешната картонска кутија и блистерот) на лекот што го земате и во случај на несакано дејство, доставете ги овие информации.

## Општо

Овој лек не е ист како инсулинот и не треба да се користи ако:

- . имате дијабетес тип | (вашето тело не произведува инсулин)
- . развиете дијабетична кетоацидоза. Тоа е компликација со високи вредности на шеќер во крвта, отежнато дишење, конфузија, прекумерна жед, сладок мирис на здивот или сладок или метален вкус во устата.

Ако знаете дека треба да правите операција каде што ќе бидете под анестезија (со спиење), ве молиме кажете му на вашиот лекар дека земате Рибелсус".

## Проблеми со стомакот и цревата и дехидратација

За време на лекувањето со овој лек може да почувствувате гадење или да повраќате, или да имате дијареа. Овие несакани ефекти може да предизвикаат дехидратација (губење на течности). Важно е да пиете доволно течности за да избегнете дехидратација. Ова е особено важно ако имате проблеми со бубрезите. Во случај на какви било прашања или недоумици, консултирајте се со вашиот лекар.

## Силна и постојана болка во стомакот што може да биде знак на воспаление на панкреасот

Ако чувствувате силна и постојана болка во стомакот -веднаш посетете лекар бидејќи тоа може да биде знак на воспаление на панкреасот (акутен панкреатитис).

## Низок шеќер во крвта (хипогликемија)

Земањето на лек што содржи сулфонилуреа или инсулин ризикот од ниски нивоа на шеќер во крвта (хипо предупредувачките знаци за ниски нивоа на шеќер во крј

Вашиот лекар може да побара да го проверувате нивот одлуката дали дозата на сулфонилуреа или инсулин тр ризикот од ниски нивоа на шеќер во крвта.

<!-- image -->

може да го зголеми те го делот 4 за

5 ќе му помогне во за да се редуцира

## Заболување на очите предизвикано од дијабетес (ретинопатија)

Брзи подобрувања на контролата на шеќерот во крвта може да доведат до привремено влошување на заболувањата на очите предизвикани од дијабетес. Кажете му на вашиот лекар ако имате заболувања на очите предизвикани од дијабетес и забележите проблеми со очите додека го земате овој лек.

## Одговор на лекувањето

Ако одговорот на лекувањето со semaglutide е помал од очекуваниот, тоа може да биде резултат на слабата апсорпција предизвикана од варијабилноста во апсорпцијата и ниската апсолутна биорасположивост. За оптимален ефект на semaglutide следете ги упатствата во делот 3.

## Деца и адолесценти

Употребата на овој лек кај деца и адолесценти под 18 години не се препорачува бидејќи не се утврдени безбедноста и ефикасноста во овие возрасни групи.

## Други лекови и Рибелсус"

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте зеле или би можеле да земете други лекови.

Особено е важно да му кажете на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате лекови коишто содржат било што од наведеното:

+ levothyroxine за лекување на болести на тироидната жлезда. Ова е важно затоа што вашиот лекар можеби ќе треба да ги провери нивоата на хормоните на тироидната жлезда ако земате Рибелсус" заедно co levothyroxine.
* warfarin или други слични лекови што се земаат преку уста за да се намали згрутчувањето на крвта (орални антикоагуланси). Може да бидат потребни чести тестови на крвта за да се утврди колку брзо се згрутчува вашата крв, односно коагулира.
- " ако земате инсулин вашиот лекар ќе ви каже како да ја намалите дозата на инсулин и ќе ви препорача да ги проверувате нивоата на шеќер во крвта почесто за да избегнете хипергликемија (висок шеќер во крвта) и дијабетична кетоацидоза (компликација на дијабетес што се јавува ако телото не може да ја разложи гликозата бидејќи нема доволно инсулин).

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека може да сте бремена или планирате да имате бебе, обратете се кај вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Овој лек не треба да се користи за време на бременоста, бидејќи не е познато дали може да влијае на вашето неродено дете. Затоа, се препорачува употреба на контрацепција. при земање на овој лек. Ако сакате да забремените, разговарајте со вашиот лекар за то. омените вашата терапија, бидејќи овој лек треба да престанете да го земате најм, забремените додека го земате овој лек, веднаш разговарајте a. ee потребно да ja промените вашата терапија. ру

влијае на вашето бебе.

## Возење и управување со машини

машини.

Некои пациенти може да почувствуваат вртоглавица кога користат Рибелсус". Ако почувствувате

<!-- image -->

вртоглавица, бидете многу внимателни кога возите или управувате со машини. За повеќе информации разговарајте со вашиот лекар.

Ако го користите овој лек во комбинација со сулфонилуреа или инсулин, може да настане ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија), што може да ја намали вашата способност за концентрација. Немојте да возите или управувате со машини и ако имате какви било знаци за ниско ниво на шеќер во крвта. Погледнете го делот 2. „Предупредувања и мерки на претпазливост" за информации за зголемен ризик од ниско ниво на шеќер во крвта и делот 4 за предупредувачките знаци за ниско ниво на шеќер во крвта. Разговарајте со вашиот лекар за повеќе информации.

## Рибелсус" содржи натриум

Овој лек содржи 23 те натриум (главната состојка во готварската сол) во една таблета. Ова одговара на 1% од препорачаната максимална дневна доза на натриум за возрасно лице.

## 3. Како да ce зема Рибелсус"

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза

- . Почетната доза е една таблета од 3 Mg еднаш дневно во текот на еден месец.
- . По еден месец, вашиот лекар ќе ја зголеми дозата на 7 те еднаш дневно.
- . Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 14 mg еднаш дневно ако нивото на шеќерот во крвта не е контролирано доволно добро со дозата од 7 Mg еднаш дневно.

Вашиот лекар ќе ви ја пропише дозата која треба да ја земате. Не ја менувајте вашата доза освен доколку He ви каже вашиот лекар. He се препорачува да земате две таблети од 7 mg 3a постигнување на ефектот од една таблета од 14 те, бидејќи не се изведени вакви студии.

## Земање на лекот

- . Земете ја таблетата Рибелсус" на празен желудник во кое било време од денот.
- . Проголтајте ја целата таблета Рибелсус" со голтка вода (до 120 ml). Немојте да ја кршите, дробите или џвакате таблетата бидејќи не е познато дали тоа делува на апсорпцијата на semaglutide.
- . По земање на таблетата Рибелсус" почекајте најмалку 30 минути пред првиот дневен оброк или напиток или земање на други лекови кои се земаат преку уста. Чекањето помалку од 30 минути ја намалува апсорпцијата на semaglutide.

## Ако сте зеле повеќе отколку,

Ако сте зеле повеќе се појават несакани дејства како што

Рибелсус" Рибелсус" отколку

## Ако сте заборавиле да земете Рибе woke

Ако сте заборавиле да земете вообичаената доза наредниот ден.

## Ако престанете да земате Рибелсус".

<!-- image -->

Не престанувајте со примена на овој лек без разговор со лекар. Ако престанете да го применувате, нивото на шеќер во крвта може да се зголеми.

говарајте со вашиот лекар. Можат да

пуштената

доза

и

земете

ја

само

Во случај на какви било прашања во врска со примена на овој лек, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, И овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства

Чести (можат да се јават кај до 1 на 10 лица)

- . компликација на заболувањето на очите предизвикано од дијабетесот (ретинопатија). Известете го вашиот лекар ако забележите какви било проблеми со очите, како што се промени на видот во текот на третманот со овој лек.

Ретки (можат да се јават кај до | на 1000 лица)

- . сериозни алергиски реакции (анафилактички реакции). Веднаш побарајте медицинска помош и известете го вашиот лекар веднаш доколку забележите симптоми како што се проблеми со дишењето, отекување на лицето и грлото, свирење при дишењето, забрзан срцев ритам, бледа и студена кожа, вртоглавица или слабост.
- . воспалување на панкреасот (акутен панкреатитис) кое може да предизвика силна болка во стомакот и грбот, која не поминува. Веднаш посетете лекар доколку забележите вакви симптоми.

Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- . Опструкција (затнување) на цревата. Тешка форма на запек со дополнителни симптоми како болка во стомакот, надуеност, повраќање итн.

## Други несакани дејства

Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- . гадење -обично поминува со тек на време
- . дијареа -обично поминува со тек на време
- . ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) кога овој лек се применува со лекови кои содржат сулфонилуреа или инсулин. Лекарот може да ви ја намали дозата на тие лекови пред да започнете со примена на овој лек.

Предупредувачките знаци за ниско ниво на шеќер во крвта може да се појават одеднаш. Можат да бидат вклучени некои од следните знаци: студена пот, студена бледа кожа, главоболка, забрзано чукање на срцето, гадење или силно чувство на глад, промени во видот, чувство на поспаност или слабост, чувство на нервоза, вознемиреност или збунетост, тешкотии во концентрацијата или треперење. -а A MEGS

Вашиот лекар ќе ви каже како да го третирате ниското ако ги забележите овие знаци.

Чести (можат да се јават кај до 1 на 10 лица)

- . ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) ко! антидијабетици освен сулфонилуреа или со инсул
- . повраќање
- надразнет желудник или проблеми со дигестија
- . воспаление на желудникот (гастритис) -знаци кои вклучуваат болка во желудникот, мачнина или повраќање
- рефлукс или горушница — се нарекува и гастроезофагеална рефлуксна болест
- болка во стомакот
- надуеност на стомакот
- опстипација (запек)
- умор
- намален апетит
- гасови (флатуленција)
- покачени панкреасни ензими (како што се липаза и амилаза) во лабораториските наоди.
- вртоглавица

<!-- image -->

## Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на 100 лица)

- . губиток на тежина
- . камен во жолчката
- . подригнување
- . забрзан пулс
- . алергиски реакции, како што се: осип, чешање и пликови
- . одложено празнење на желудник
- . промена на вкусот за храна и пијалоци.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете несакано дејство, консултирајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои може да не се наведени во ова упатство за пациентот. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј" бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавувањето на несакани дејства помагате во обезбедување на информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Рибелсус".

Чувајте го овој лек надвор од дофат и вид на деца.

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен на блистерот и на надворешното картонско пакување после кратенката 'Expiry' (Рок на употреба). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Никогаш немојте лековите да ги фрлате во отпад

6. Содржина Ha пакувањето и други информаци

## Што содржи Рибелсус"

- . Активната супстанција е semaglutide. Секоја таблета содржи 3,7 или 14 mg semaglutide.

о домашниот отпад. е кои повеќе не ги

<!-- image -->

- . Другите компоненти се салкапрозат натриум, повидон К90, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат.

## Како изгледа Рибелсус" и што содржи пакувањето

Рибелсус" 3 mg таблети се бели до светло жолти таблети во овална форма (7,5 mm x 13,5 тт) на кои е втиснато „3" на едната страна и „поуо" на другата страна.

Рибелсус" 7 те таблети се бели до светло жолти таблети во овална форма (7,5 mm x 13,5 mm) на кои е втиснато „7" на едната страна и „поуо" на другата страна.

Рибелсус" 14 mg таблети се бели до светло жолти таблети во овална форма (7,5 mm x 13,5 mm) на кои е втиснато „14" на едната страна и „поуо" на другата страна.

Таблетите од 3 mg, 7 те и 14 mg се достапни во alu/alu блистер картици во пакувања од 30 таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Производител

Novo Nordisk Novo Alle

Багсваерд,

A/S, Данска

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Ново Нордиск Фарма ДООЕЛ ул. „Никола Кусев" бр. 11 1000 Скопје Р С Македонија

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во проМе

Рибелсус" 7 mg — 11-6956/2 од 11.08.2021

Рибелсус" 3 mg — 11-6957/2 од 11.08.2021

Рибелсус" 14 те --11-6958/2 од 11.08.2021

## Датум на последна ревизија на текстот

Април 2025

<!-- image -->