J

## ynATCTBo 3A HAL+MEHTOT

## MEGASEF (MErACE®) 500 mg

## ®Mnivt-o6oxeH M Ta6neTM

(Cefuroxime axetil)

BHMlvtaTenHo npo"TajTe ro oBa ynaTCTBo npeA 4a 3anoiJHeTe co ynoTpe6a Ha oBoj neK, 3aToa LLITo co4PxM BaxHM MH¢opMaLiMi. 3a Bac.

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo. Mo"e6M ke Tpe6a Aa ro npo"TaTe noBTopHo.
-     AKo    MMaTe   AononHMTefl"    npai]]aiba,    o6paTeTe   ce    i{aj    Bail"oT   nei{ap    MnM ¢apMaLLeBT.
-     OBoj ner{  BM  e  npenMiilaH  BaM  M  He Tpe6a Aa  ro  npenopallyBaTe  Ha 4Py".  Moxe Aa  MM  HauTe" 4ypM  M  aKo cMMnTOMMTe ce Mc" i{ai{o BaLLiMTe.
-     floKonl{y HeKoe oA HecaKaHMTe e¢eK"  cTaHe cepMo3Ho  MnM 4oKonl{y 3a6enexMTe HeKoj     HecaKaH    e®eRT    I{oj    He    e    Ha6pojaH     Bo    oBa    ynaTCTBo,     Be    MonMiv`e MH¢opMMpajTe     ro      Baii]MOT     neKap,      ¢apMaLieBT     MnM      MeAMi+I"ci{a      CecTpa (noMe4HeTe Bo 4enoT 4.4).

'*

## YnaTCTBOTo 3a  naLiMeHTOT Co4PxM:

1.  LIJTo npeTCTaByBa MErACE® M 3a il]To ce ynoTpe6yBa
2.  LIJTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA Aa ro ynoTpe6MTe MErACE®
3. r{al{o 4a ro ynoTpe6yBaTe neKOT MErACE®
4. Mox" Hecai{a" 4ejcTBa
5. I(aKo 4a ce ilyBa MErACE®
6. CoAPxMHa  Ha nal{yBalbeTo M 4Py"  MH¢opMaL+MM
1. uTo npETCTAByBA MErACE® M 3A LliTo CE ynoTPE6yBA?

MErACE® e aH"6Mo"I{ Koj ce ynoTpe6yBa Kaj AeLia  M  Bo3pacHM.  in y6MBa 6aKTepMMTe KOM npeAM3BMI{yBaaT      MH®eKLiMja.      npMnafa      Bo      rpynaTa      Ha      aH"6Mo"LiM      Hapeue" I+ed)anocnopM".

## MErACE® ce ynoTpe6yBa 3a TpeTMaH  Ha MH¢eKi+MM I{oM ce jaByBaaT Ha:

-     rpnoTO;
-     C"Hyc"Te;
-      CpeAHOToyBo;
-      rpaAMTe M 6enMTeApo6oBM;
-      ypMHapeH  CMCTeM;
-      KoxaMMeKMTKMBa.

MErACE® MCTO TaKa ce  KOpMCTM:

<!-- image -->

yw

и

J

и

мо

ши

ми

ша

и

.

FIT

-      3a  nei{yBaibe  Ha  najMci{a  6onecT  (MH¢el{L+Mi.a  I{oja  ce  npeHecyBa  nper{y  napa3M" HapeLie" KpnexM)

BaLUMOT 4oi{Top  MOxe  Aa  BM  HanpaBM  TecT 3a  4a  ro  o4pe4ii  BM4oT  Ha  6ai{TepMjaTa  i{oja ja npe4M3BMr(yBa   MH¢eKL+MjaTa   M   Moxe   3a   BpeMe   Ha   Tepa"jaTa   4a   npoBepM   4anM   Taa 6aKTepMja e ilyBCTBMTenHa Ha MErACE®.

## 2. LLJTO TPEEA 4A 3HAETE npEA fLA ro ynoTPEBMTE MErACE®

He ro ynoTpe6yBajTe nei{oT ME[ACE® alto:

-     CTe    aneprm"     (npeoceT"BM)     Ha     Lie®ypoi{cMM     ai{CeTMn,     ue¢anocnopMHCKM aH"6Mo"HM MnM Ha 6Mno i{oja noMouHa cyncTaHUMja Ha MErACE® (nome4HeTe Bo AenoT 6).
-      CTe  MMane cepMo3Ha anep"cl{a  (npeoce"MBocT)  peaKLiMja  Ha 6Mno Koj TMn  Ha  6eTa nalFTaMci{M aH"6Mo"i{ (ne"L+MnM", MOHo6ar{Ta" M kap6aneHeMM).

He 3elviajme MErACE® alto HeKoja o6 oBue cocmoj6u  ce oaHecyea  Ha  Bac.  He 3eMajme eo MErACE® ce 8ypu He pa3eoeapame co Bau)uom neKap.

'®

## npe4ynpe4yBaiJ&gt;a M Mepl{M Ha npeTna3nMBocT

MH¢opMMpajTe   ro   BauiioT  flei{ap   MnM   ¢apMaueBT  npeA  Aa  3anouHeTe  Co  ynoTpe6a   Ha MErACE®.

## AeLla

MErACE®  He  ce  npenopaiiyBa  3a  4eua  noManM  o4  3  MeceL+M,  3aToa  uTo  6e36e4HocTa  M e¢MKacHocTa Ha oBoj neK He ce no3Ha" 3a oBaa rpyna Ha hal+MeHTM.

MOpa  4a  BHMMaBaTe  Ha  o4pe4eHM  ci"nTOMM,  i{ai{o  LLITo  ce  anep"cl{M  peai{L+MM,  ra6mm MH¢eKL+MM        (KaKo       LLiTo       e:        KaH4M4Mja3a)        M       TexoK       BMA       Ha       TevHa       cTonML+a (ncevAOMeJvi6paHo3eH   I(onM"c)   4o4el{a   ynoTpe6yBaTe   MErACE®.   OBa   ke   ro   HaManM pM3MKOT o4 nojaBa  Ha  6Mno  KaKBM  npo6neMM.  noMe4HeTe  Bo AenoT "CocToj6M  Ha  KOM  LIJTo Tpe6a 4a BHMMaBaTe"  Bo 4enoT 4.

## Mc"ryBaibe Ha I{pB

MErACE® MOHe Aa BnMjae Ha pe3ynTaTMTe oA TecTOT IIiTo ro oApeAyBa HMBOTo Ha uekep Bo KPBTa,  MnM  I{pBHaTa cnMi{a,  HapeLleH  KOM6coB TecT.  AKo Tpe6a 4a  npaBMTe TecT Ha  KPBTa:

KaFTeme   My   Ha   nuuemo   uJmo   Bu   3eMa   npuiviepoK   oa   KPBma   aeKa   ynompe6y8ame MErACE®.

## ynoTpe6a Ha 4py" nei{oBM

Be MonMMe MH¢OpMMpajTe ro cBojoT neKap MnM ¢apMaL+eBT AOKonKy cTe 3eMane 6Mno KaKOB neK.

<!-- image -->

nei{OBM    LI]TO   ja    HaManyBaaT   KonMiiMHaTa    Ha   "enyAOuHa    KMcenMHa    (aHTaLMAM    KOM    ce I{opMCTaT  3a  TpeTMaH  Ha  Bpakalbe  Ha  xeny4eilHa  i{McenMHa  Bo  rpnoTo),  Moxe  Aa  BnMjaaT Bp3 4ejcTBOTo Ha MErACE®.

npo6eHeL+M4

opan" aH"KoarynaHCM

MH¢opiviupajme eo Bauuom neKap unu ¢apMaueem al(o ynompe6yeame 8aKBu neKo8u.

## fleKo" 3a KOHTpaL+enLiMja

MErACE®    Moxe   4a    ro    HaManM    e¢eKTOT   Ha    neKOBM    3a    rtoHTpaLienL+Mja.    Tpe6a    4a ynoTpe6yBaTe      AononHMTen"      cpeACTBa      3a      KOHTpaLienLiMja      Kal{o      KOHAOMM,      aKo ynoTpe6yBaTe MErACE®. AKo BM Tpe6a coBeT, o6paTeTe ce Kaj BaliMOT nel{ap.

## BpeMeHocT, AoeLbe M nnoAHocT

06paTeTe  ce  i{aj  cBojoT neKap  3a  coBeT npeA Aa  noiiHeTe  co ynoTpe6aTa  Ha  oBoj neK,  aKo MMcnMTe MnM cTe 6peMe", nnaHMpaTe 6peMeHocT MflM ako 4oMTe.

## Bo3eibe M ynpaByBaibe co pa6oT" MauMHM                                                              ..

MErACE®  Moxe  4a  npe4M3BMKa  BPTomaBML+a  MnM  4py"  HecaKa"  4ejcTBa  KOM  MOxe  4a BM  ja  HaManaT  KOHL[eHTpaLiMjaTa.  He  Tpe6a  Aa  Bo3MTe  MnM  Aa  ynpaByBaTe  Co  Mail""  aKo He ce vyBCTByBaTe 4o6po.

## Bax" MH¢opivtaL+MM 3a HertoM on cocTaBHMTe KOMnoiieH" iia MErACE®

CeKoja  MErACE® 500 mg ¢MnM-o6noxeHa Ta6neTa co4pxM 29 mg HaTPMyM.  OBa Tpe6a Aa ce 3eMe Bo npe4BMA 4or{OnKy CTe Ha AMeTa co t{oHTponMpaH BHec Ha  HaTPMyM.

## 3. RAKO pr ro ynoTPEEyBATE nEKOT MErACE®?

Cei{orau  3eMajTe  ro  nei{oT  MErACE®  i{al{o  LLITo  BM  Ka"an  BaLLiMOT neKap  MnM  ¢apMaLieBT. Alto  He cTe cMrypHM,  pa3roBapajTe cO BaLLiMOT nei{ap  MnM ¢apMaL+eBT.

ynoTpe6yBajTe  ro  MErACE®  nocne  o6pol{.  OBa  ke  noMorHe  3a  4a  ce  3roneMM  HeroBaTa e¢eK"BHOcT.

## ronTHeTe " Ta6ne"Te Liem co uau]a BOAa.

He  rpMLii{ajTe  rM,  He  Kpi]]eTe  "  M  He  pa3AenyBaTe  "  Ta6ne"Te,  3olJJTo  oBa  MOHKe  Aa  ja HaManM e¢el{"BHocTa Ha OBoj nek.

## llDenoDailaHa 4o3a

Bo3pacHu npenopailaHa  4o3a  Ha  MErACE®  e  250  4o  500  mg,  4Ba  na"  Ha  4e cepMo3HoCTa  M  BM4oT Ha  MH¢eKL+MjaTa.

<!-- image -->

## L]eLLa

npenopauaHa  Ao3a  Ha  MErACE®  e  10  mg/kg  (Ao  MaKCMMyM  125  mg)  Ao  15  mg/kg  (Ao MaKCMMyM 250 mg), ABana"  Ha AeH Bo 3aBMCHOT oA cepM03HOcTa M BMAOT Ha MH¢eKHM|.aTa.

MErACE® He ce  npenopaiiyBa 3a AeLia  nod 3  MeceuHa  Bo3pacT,  3aToa  lilTo  6e36eAHocTa  M e¢MKacHocTa Ha oBoi. neK He Ce no3Ha" 3a oBaa rpyna Ha naLiMeHTM.

Bo   3aBMCHocT  oA   6onecTa   MnM   KaKo   BMe   MnM   BalileTo  AeTe   pea"paTe   Ha   Tepa"jaTa, noiieTHaTa Ao3a Moxe Aa ce npoMe"  M" MOHKe Aa 6MAe noTpe6Ho noBeke oA eAeH  I{ypc Ha neKyBaibe.

## npo6neMM co 6y6pe3i4

AKo MMaTe npo6neMM co 6y6pe3MTe, BauMOT nei{ap MOHe Aa BM ja cMe" Ao3aTa.

Pa3roBapajTe co BauMOT fleKap alto oBa ce oflHecyBa Ha Bac.

## AI{o 3eMeTe noBeRe MErACE® oTi{onny LLiTo e norpe6Ho

AKo   cTe   3eMane   noroneMa   Ao3a   MErACE®   oA   npenopaiiaHaTa,   Moke   fla   ce   nojaBaT HeBponolJ]i{M  nopeMeryBafoa,  Kai{o rpileBM  (KOHByn3MM).

Pa3roBapajTe co BauMOT nei{ap i{onKy uTo e MOHHo no6p3o MnM i{oHTai{"pajTe co oAqenoT 3a  MTHa  noMolu  oA  Haj6nMCKaTa  6on"ua.  3eMeTe  ro  naKyBaibeTo  oA  neKOT  3a  Aa  My  ro noKa"eTe Ha Bai]]MOT neKap.

## AKo cTe 3a6opaBme 4a 3eMeTe MErACE®

He  3elvlajTe  HaeAHau  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAononHMTe  nponyl].TeHaTa.  CaMo  3eMeTe j.a Hape4HaTa 4o3a Bo Boo6iiilaeHOTo BpeMe.

## Alto ja npel{MHeTe Tepa"jaTa co MErACE®

He Tpe6a Aa ja  npel{MHyBaTe Tepa"jaTa  co  MErACE® 6e3 Aa  ce  KOHcyn"paTe co  BaLUMOT nel{ap.

MHory e  BaH{Ho Aa ja 3eMeTe  Liena Tepa"ja  Ha  MErACE®.  He ja  npeKMHyBaj.Te Tepa"jaTa ocBeH alto Tal{a He Be coBenyBa BauMOT neKap, AypM  M alto ce ilyBCTByBaTe noAo6po. Alto He ja 3aBpil"Te LienaTa Tepa"ja, MH¢ei{uMjaTa Moke noBTopHo Aa Ce noja".

Alto   MMaTe  Apy"   npaLiJarba   Bo   BPcl{a   co  oBoj  nei{,   o6paTeTe  ce   I{aj.   cBojoT  neKap   MnM ¢apMaueBT.

## npujaeyealbe Ha HecaKaHu peaKuuu

HecaKaHMTe  peal{L+MM  oA  neKOBMTe  MOH{e  Aa   "   npMjaBMTe  Bo   HaLiMOHan"oT  I+eHTap  3a ¢apMaKOBM"flaHua   npM  AreHUMjaTa  3a  neKOBM   M   MeAMUMHcl{M   CpeACTBa   (yn.CB.I{MPMn   M MeTOAMj   6p.54   KaT   1)   MnM   no   eneKTpoHCKM   naT   npei{y   Be6   cTpaHaT http://malmed.gov.ink/. 5 цијата

<!-- image -->

## 4. MOXHM HECAKAHM flEJCTBA

Kai{o   cMTe   neKOBM   M   MErACE®   MOHe   Aa   npeAM3BMKa   Hecai{a"   peai{LiMM,   I{oM   He   ce jaByBaaT I{aj CMTe nauMeHTM.

## ycnoBM Ha i{oM Tpe6a 4a BHMiviaBaTe

Mafl  6poj  nyfe  KOM  3eMaaT  MErACE®  Ao6MBaaT  anep"cl{M   peaKLiMM   MnM   noTeHLiMjanHo cepi4o3"  Kox" peai{LiMM.  CMMnTOMMTe Ha oBMe peal{LiMM  BMyHyBaaT:

-      anep"Ci{M    Peai{LiMM,    CMMnTOMMTe    BMyuyBaaT:    jaAeH    Ha    KoxaTa    MnM    ocMn, noHei{oraii.   ce  jaByBa   OTOK   Ha   nMLieTo   MflM   ycTaTa,   Li]To   npeAM3BMKyBa   oTeH{HaTo 4MLLJeibe.
-     ocMn Koj Moxe Aa npeMMHe 80 nnycttaBLiM KOM i"aaT LieHTpanHO TeMHO MecTO Hoe e onl{py"eHo co no6neAa o6nacT, co TeMeH npcTeH ol{ony pa6oT.
-      npoli"peH  ocMn  co  nniiKOBM  M  nyneibe  Ha  KOH{aTa.  (oBa  Moke  Aa  6MAe  3Hai{  Ha C"BeHC-LIOHcoHOB CMHAPOM  MnM Toi{cMiiHa eniiAepManHa  HeKponM3a).

## Apy" cocToj6M KOM Mo"aT Aa ce jaBaT npii ynoTpe6aTa Ha MErACE®:

-      ra6mHa   MH®el{uMja.   neKOBM   I{ai{o   MErACE®  Moke  Aa   npeAM3BMi{aaT  nperoneM pacT  Ha  ra6i"i{M  (Condt.do)  Bo TenoTo  i]]To  Moke Aa  AOBeAe Ao  nojaBa  Ha  ra6MUHa MH¢eKLiMja  (KaKo  ulTo  e  BocnaneHMe  Ha  ycHa  cny3oi{oHa).  oBa  Hecal{aHo AejcTBo  Ce jaByBa npM Aonra ynoTpe6a Ha MErACE®.
-      CepMo3eH   BMA   Ha   TeuHa   cToflMLia   (nceyAOMeM6paHo3eH   i{oflM"c).   neKOBM   i{ai{o MErACE®      Moke      Aa      npeAM3BMKaaT      BocnaneHMe      Ha      Ae6enoTo      LipeBo, npeAM3BMKyBajkM  cepM03eH  BMA  Ha  TeiiHa  cTonML+a,  o6MUHo  nponpaTeHo  co  nojaBa Ha  i{pB M cny3 Bo cTonMLiaTa, cTOMailHa 6onKa M TpecKa.
-     JapMu-XepxeMMepoBa   PeaKUMja.   I{aj   HeKOM   naLiMeH"   Mox{e   Aa   Ce  jaBM   BMCol{a TeMnepanypa,   TpecKa,   maBo6oni{a,   Myci{ynHa   6oni{a   M   ocMn   Ha   Ko"aTa   AOAeKa ynoTpe6yBaaT  MErACE®  3a  TpeTMaH  Ha  flajMCKa  6onecT.  OBaa  nojaBa  e  no3HaTa I{al{o  JapMu-XepxeMMepoBa  peaKLiMja.  CMMnTOMMTe  o6mHo TpaaT OA  HeKonKy llaca AO eAeH AeH.

Be6Haur   mpe6a   6a  eo  uH¢opMupame  8aouuom  neKap  aKo  Bu  ce  jaBu   HeKoj   oa  o8ue cuiv\nmoMu.

## Llec" HecaKa" 4ejcTBa

MOHe Aa ce jaBaT Kaj 1 oA 10 nauMeH":

-      ra6MiiHa  MH¢eKLiMja (KaKo ccrndt.dai);
-     rnaBo6onKa;
-      BPTomaBMLia;
-      TevHa cTonML+a;
-     Mau"Ha (raAeibe);
-      6onl{a BocTOMaKOT.

<!-- image -->

J

I

I

cu llec" Hecal{a" AejcTBa I{oM Mo"aT Aa ce jaBaT Bo i{pBHMTe TecTOBM:

-     3roneMyBalbe Ha 6PojoT Ha oApeAe" 6enMTe KPB" Me" (eo3MHo¢MnMja);
-     3roneMyBaibe Bo 6pojoTHa oApeAe" eH3MMM.

## noManny Llec" HecaKa" AejcTBa

Moxe Aa ce jaBaT Kaj 1 oA 100 naLiMeHTM:

-      l{oH{eHocMn;
-      raAeLt&gt;e.

llec" Hecai{a" AejcTBa i{oM Mo"aT Aa ce i.aBaT Bo KPBHMTe TecTOBM:

-      HaManyBalbe  Ha  6pojoT Ha TpoM6oLiM",  (Me"  KOM  noMaraaT Bo  KoaryflaLiMja  Ha {pBTa);
-      HaMaflyBaibe Ha 6pojoTHa 6enM KPB" MeTI{M;
-     flaH{Ho no3M"BeH KOM6coB TecT.

## 4Py" HecaKaHM AejcTBa

i* Apy" Hecai{a" AejcTBa KOM ce nojaBme Kaj MHory Man 6poj Ha nyfe, "ja ¢pel{BeHUMja Ha nojaByBaibe e Heno3HaTa:

-     CepMo3eH BMA Ha TeuHa cTonMua (ncevIOMeM6PaHo3eH Ko""C);
-      Anep"cr{M peaKL+MM;
-      Ko""  PeaKUMM  (BMvyyBajRM TeuKM  KOM{"  peaKi+MM);
-      BMcoi{a TeMneparypa (Tpeci{a);
-     no"OnryBaibe Ha 6enl{MTe Ha o"Te MnM KOxaTa;
-     Bocnane"e Ha L[p"oTApo6 (xena""c).

Hecatta" e¢eRTM  KOM MOHe Aa ce jaBaT Bo i{pBHMTe TecTOBM:

-     Bp3O y"uTyBaHbe Ha L[pBe"Te KPB" Me"M (xeMonM"uKa aHeMMja).

Hecal{aHMTe  Peal{L|MM  oA  nel{oBMTe  MOH{e  Aa   "   npMjaBMTe  Bo  HauMOHan"OT  L|eHTap  3a ¢apMal{oBM"naHua   npM  AreHUMjaTa  3a  nei{oBM   M  MeAMLiMHCKM   cpeACTBa   (yn.CB.KMPMn   M MeTOA14j   6p.54   KaT   1)   MnM   no   eneRTpoHCKM    naT   npeKy   Be6   cTpaHaTa    Ha   AreHLiMjaTa http://malmed.gov.ink/.

## 5. KAKo Al cE LlyBA MErACE®.

flei{oT Tpe6a Aa ce uyBa Ha MecTa HeAocTan" 3a AeLia!

flei{oT He  cMee Aa  ce  KopMc"  no  MCTei{oT Ha  poi{oT Ha  ynoTpe6a  o3HaiieH  Ha  naKyBaibeTo.

Poi{oT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa Ha nocneAHMOT AeH oA Toj MeceL|.

Aa ce iiyBa Ha TeMnepaTypa Ao 25 °C, Bo opM"HanHOTo naKyBaibe.

<!-- image -->

Ран

в.--

во.

Бо

БЕ.

ќП

Киа

ОНИЕ

ШЕ

He ynoTpe6yBajTe " MErACE® Ta6ne"Te aKo ce oLLiTeTe" MnM alto MMaaT Apy"  BMAnMBM 3HaLLM  Ha  npoMeHa.

neKOBMTe    He   Tpe6a   Aa    ce    Mc¢pnaaT   iipeKy   oTiiaAHiiTe    BOAM    M   floMalJJHMOT   oTnaA. KOHcyn"pajTe ce co Bal]]MOT ¢apMaueBT KaKo " oTCTpaHMTe neKOBiiTe I{oM noBeke He BM ce noTpe6".  Ha Toj HauMH Re ja 3aiilTMTMTe xMBOTHaTa cpeAMHa. не ви се

## 6. c04pxMHA HA nAKyBALbETO M Apy" MH®OpMAL+MM UJTO cOApxM MErACE®:

-     CeKoja Ta6neTa coApxM 500 mg ue¢ypokcMM (Bo ¢oPMa Ha HeoypoKCMM aKce").
-      noMou"  cyncTaHLiMM:  npexena"HM3MpaH  cKpo6,  i{pocnoBMAOH,  i{poci{apMeno3a HaTPMyM,   HaTPMyM  naypm   Cyn¢aT,   MarHe3MyM  CTeapaT,   KonoMAHa   aHXMAPMpaHa cMnMI{a   (AepocMn   200),   MaTepMjan   3a  ¢mM  o6noHKyBaHbe  6p.1  (Sepifilm   LP  770): (Me"nxMApoKCMnpo"n    uenyno3a    (E464),    MMKpoKPMCTanHa    Lienyno3a    (E460), cTeapMHcl{a  KMceniiHa  (E570), TMTaHMyM AMOKCMA (E171)). LP

## KaKo M3meAa MErACE® M coApxMHa Ha naKyBaLbeTo:

MErACE®  500  mg  Ta6ne"Te  ce  6enM,  ¢mM-o6noHKe",  oA  eAHaTa  cTpaHa  3aceiieHM, AonrHaBec",  co  BpeHaHo  Nobel  Ha  ApyraTa  cTpaHa.  CnaKyBa"  ce  Bo  6en,  HenpoBMAeH PVC-TE-PVDC/Al 6flMCTep,  Bo naKyBaibe oA 10 Ta6ne"/Ky"ja. се во бел, непровиден

## Hai"i+ Ha ii3AaBaibe Ha nei{oT

``neKOT ce ii3AaBa caMo Co PeuenT"

## npoM3804MTen

NOBEL ILAC SANAYII VE TICARET A.S, AyLuue, TypLiMja.

## HocMTen Ha peLLleHMeTo 3a npoMeT

HOBEn  MnAil  cAHAjMM  BE TMLiAPET A.Lil., npeTCTaB"i].TBo Ckonje, C. P. MaKeAo"ja

4aTylvi Ha nocneAHa peBM3Mja Ha TeKCTOT 04.2019

BPoj M AaryM Ha oAo6pe"eTo 3a cTaBaibe Ha nel{oT Bo npoMeT

<!-- image -->