## T/IIATC ЗА ПАЦИЕНТОТ

Octanine@F,  250; 500; 1000 rn"e.  nparuor  n  pacrnopYeaq  sa pacTBof, 3a HHeKIIHH. Irlme Ha  qreKom,  o6nut&lt;, jauuua Lt  nctKygatue

llpou:eeAyBarr  :  Octapharma Pharmazeutica  Produktionsges.m.b.H

AApeca: Oberlaaerstrasse 235,  A-1100  Buena  ,  Aecrpuja.

Octapha 7A-72 Lingo I Foch,  BP  33,  F-67381 g. l e{l c: s' 4:: ,"j  i  I&amp;{ ! i ' ' " l i r " i r.  I !l  s* gS',' ffi ди

<!-- image -->

## ynATCrBosArrArrnEHTor

## Ilpeg  ynorpe6a BHuMareJrHo npovnrajte ro ona ynarcrno  !

Couyeaj  me  zo  ynamcm*omo.  Mocrce6u f&lt;e nocaKame  noamopno  da zo npoqumame. Arco  wwame  dononuumenuu npawatta, o6parneme ce  H(t  neKqpom  uau  Qapuaqeemom. Osoj  nex e npenuutaH truutro  sa  Bac u He  cl4eetne da zo daeame  na dpya.  Ha dpyauom ,oeoj  nerc uocrce  da  ay  uatumemu  dypu uaKo u  a 3Ha4u  Ha  ionecma cnu.rua  ua Baurama. ,[oxont&lt;y  nercoj  od olue uecaKaHu eQexmu  cmaHe  cepuo3eH unu  sa6enectcume HeKou HecaKaHLl eQexmu  Kou  He  ce uaeedeuu  so osa  )narncmBo,  Be aonuwe o6patneme  ce rcaj  Bawuom  rcxap uau  Qapna4eem.

3arurureHo  HMe  Ha rleKor,  ja.ruHa Ha JreKoT,  cpapuaqeBTcKH o6rux:

Hegarurl{TeHo,

reHepHqKo  r{Me:

CogpNnna Ha

AKTHBHATA

cyrcraHrla:

Cogpxnua Ha

IIOMOruHHTC

cy[cTaHqHr{:

Llvre  H aApeca Ha npor{3BoAHrenor:

Octapharma Phanmazeutica  Produktionsges.m.b.I{. Oberlaaerstrasse  235,  A-1100  Bneua  ,  Aucrpnia.

3acrauru,IK 3a

P.MarceAoHHja:

Cenrnvra  Aooeil  ,  JIoH4oHcKa 6p.19,  1000  Crconje,  P. ManeAoHnia

Octanin€@F, 25A, 500,  1000  H.e. npailIoK  k\ pacTBopyBarI  3a pacrBop sa nHSy3rja.

Sanrop  IX

1 nln. oA pacrBopoT  coAp)KH: xyMan  {lanrop  Ha Koarynaqnja trX tr 00  pr.e. BrtyrHo rlporeuH  :  1.6  ur.

Xeu  aplrH,  rrarp  nyM-xJropnAr Harp  nyM-IrnTparr aprI{HrIH- xpxApoxJloPptA  pI  JI*I3IIH-XIIApOXJIOpHA.

## 1. IUTO B JIEKOT  Octanine@F I{  KOJA  E HEtrOBAT{HAMEI{A?

Octanine@F  np"nafa no rpyflara  Ha JreKoBrr KoH ce HapeKyBaar  Sarropu 3a KoarynallEja il Toj ro coApxrn  $axropor 3a Koarynarlnja  IX  oA xyMaHa KpB. Toj  e roce6eH  rporenH xoj  ja  3roneMyBa cnocooHocra 3a 3rpyrqyBalbe  Ha KpBTa.

Onoj JreK  ce Kopncrlr  3a Jrer{erre  r{ npeBeHrlr,rja oA KpBapelba  r&lt;aj  uaqneHTn co fiopeMeryBarba  KoI4 npeAu3BlrKyBaar  KpBaperue  (xemoQnnnja  E). Toa  e MeAHrIlrHcKa  cocroj6a  xaj  rcoja KpBaperbero Moxe  Aa rpae  rroAonro oA KnoKy  rr]To ce oqeKyna. Oea e nocJIeApIUa Ha BpoAeH  HeAocraroK oA Samop  IX  so KpBra. -  :: .,, .. . .

<!-- image -->

OctaninetF  ce Hcropar{yBa KaKo [parxoK  H pacrBopyqartpa.{rgAroroBKa  Ha pacrBop 3a I{HeKrIHr{. llo  peHoKcrlrrynparbero,  ce yrrorpe6yra  r{HrpaBeHo3l{g "(pe'ri6piie,1yna no BeHa). l ' :

cocrAB

octanine@F

',t.  ti

lt'",.i

'

,',l'',,

').;,,

;:r;''-

;';r

-  ".

.

(DapuaqeBrc KH  o6JIHK lr co.qpxHHa:

@apruaqetsTcKtr npaurorc  tr  pacrBopyna4'gh:'pacrBop 3a  nn$ysnja.

O6jacHyBarbe  Octanine*F cu yuorpe6yBa 3a  Jreqeme  H npeBenrluja oA KpBaperba  I€i  raqHeHTI{

<!-- image -->

."*

## NAffYBA.ILE

| llue ua lexor              | Oapuarlenrcxu o6nux                               | Jaqlrua   | llaxynar*,e                                                           | EPoj r'raarpl Ha perneHr,reTo :   |
|----------------------------|---------------------------------------------------|-----------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|
|                            | nparuoKu pacrBopyBaq 3a 250n.e.                   | 250u,e,   | Jluo-ruuuemle 14 rIMIneI{qe co pacrBopyBaq u)acrBop 3zrTIHEKIIEJ A,,  |                                   |
| ^--_-,:- -G,. Octanine*F - | npaIIIOK LI pacrBopyBaq 3a :;;:::" "- ^ "- 500n.e | 500 u.e.  | Jlao-lrrlrenqe II rrI4rIreHIIe copacrBopyBaq (pacroop 3a[HeKrI[rJ a.) |                                   |
|                            | lpiurroK r.r pacrBopyBaq 3a 1000u.e.              | 1000n.e.  | Jluo-In'rruenller rl4llreHrle co pacrBopyraq(pacraop 3A flHEKIII,IJAJ |                                   |

## KAKO JIEKOT Octanine@F NEJIYBA?

Co  aana*e  Ha  neKor  Octanine@F ce  3roneMyBa HHBoro ua  (faxrop  IX no  rpata,  roj yrec'ruyra  no npoqecor  rra  Koary-nauuja, a co  roa ce  HaMarnyBa a cK;roHocra KoH  KpBapelLe.

## KO|A  CE  yIOTPEEITBA  JIEKOT  Octanine@F?

Onoj rier ce  ynorpe6lca ra JreqerLe u npoQunaxca oA  KpBapema raj nar4neurn co xevro(punuja E (xonreanraren ne4ocraror Ha  {alcrop  IX)

## 2.  IITO  MOPATE.UA NPOqUTATE  IIPE.I YIOTPEEATA  HA NEKOT? KOTA HE CMEETE AA TO 3EMATE OBOJ JIEK?

Octanine@F ue  cMeere Aa  Aa  ro yno,  pe6ynare  .qoJrKonKy:

- . cre alleprfirrHn  (xr,rnepcensr.rrnnur) na KoarynaqficKnor  farrop fX  o.q  xwaua  KpB  r4nf Ha  6uno  roj  o4  ocranamre cocrojru sa Octanine-F.
- . crpaAare  oA rpou6oqsronerrzja ran  II  npnvgnera o,u  ynorpe6apara  Ha  xe[apr,rn,  urro uo4pa:6rrpa  naA  r{a  rpolr6oqurr,r're Bo  KpBTa no fipzMarLero  Ha  xerapuuor. Tporr.t6ogtru're  ce KJIeTKTI xora ce saofaat  Bo KpBTa  E rloMaraar Bo 3r  npallero  Ha KpBaperf,sro. Xerapr-rnor  e  rer  roj  ce  4ana  sa  cfipeqyBarbe Ha  Koaxynqpame Ha  (pBTa.

## IIPEAynPn qyBABA LI MEpKr,r HA BHI4MATEJIIIOCT

Kaxo u raj clrre  Apyfu  neKoBr{ Kor{.poApxar nporer{Hr{, a  Kor,r ce  AaBzurr uHTpaBeHcKrr, Moxar Aa ce janar peaKrIHH Ha npeocernxBosr .oa afleprficKu rrr[. Octanine-F  co/Ip]Kr,r Muory Manlr KoJruqrrHr{ Ha  Apyfr{  xyMaHr,r nporeriuu oiaeu rfarcrop  D( u xenapuu.  PaHfire  snarlft  Ha  peaxqr.tja Ha  [peoceTJrHBo"t un  r-y.ty"uut,

- -ocnrl,

''

- -rlpBeHnno (ygrucapaja);:'
- -cTefarse  Bo fpalu,rTe,
- -cBrpelxn ro  6emare  4po6onra,
- -H[r3OK KpBeH  trpr,rTACOK,

<!-- image -->

co ropeMeryBarLe  KoH npeAr3BriKyBaar  KpBapene  (xemo{uluja E).

<!-- image -->

## Octareirae@F

- aKyrua relrrKa MynrncucreMcKa  aJreprucKa  peaKrlnja (aua$nraxca) Kora HeKolI  unw;cure rope HaBeAeHra cr{MrrroMn  ce nojanar panHAHo  H ce HHTeH3I4BHH. -

Axo  oBLIe  cHMIIToMIT ce nojanar  BeAHairr  rpeKnuere  ja  ltpnMeHara 14  KoHcynrupajre  ce co cnojor JIeKap.  [orcorxy AojAe  .qo nojasa  Ha ana$nnaKTuqKu  ruoK, Mopa  Aa  ce  3aroqHe  cooABernara repanHja ro  Hajxyc Mo)KeH  poK.

Bauuor neKap  Mo)Ke Aa  npefloparra  M ja pa3rneAare  N{o)r(Hocra 3a  naxqnHaquja  npornB xertarnTnc  A  n  F  AoxonKy  peAoBHo HJrH  uoseftercparuo  Ao6rasare  npol{3BoApl HarpaBeHI{ oA Sarcropor  IX  oA KpBHara  rJra3Ma.

floguaro e  AeKa  rooAenHr{ rrarlueHru  co  xervro$unuja  E,  Mox(ar  la pasnHjar  nuxnbiEropu (Heyrpanx3npaqKu  aururena) Ha  Sarcropor IX, KoH  rlr frpou3BeAyBaar  I4MyHHre KJIeTKI{. Vluxw6uropr4Te Mo)Kar Aa  ro  3roJreMar pH3HKor o.q ana$nnaKTnqen  ruoK  (reuxn aneprl{cK}I peaKrIHH).  3aroa,  AoKoJrKy  ce  jaera  aJreprucKa  peaKrluja, rpe6a  la  ce recrupare Ha lrpncycrBo  oA HeKoH  oA r{Hxr{6uropnre.  lIaqueHTH  co  plHxn6nropa  na  Saxrop  IX,  Mo)Kar Ea 6uqat  n3JIox(eHH Ha rororreM  p?r3HK  oA  aua$unarcca  AoKonKy ce  noArlolrar Ha rperMaH  co  $arrop IX.  3atoa, Baurnor  neKap Mo)r{e  Aa oAnyqu,  rpBara  r{HeKr{nja  o.q  $arropor IX  Aa  ja  AaAe  roA  MeALIq}iHcKpI HaA3Op  BO  yCnOBlr  BO  KOH  MO)Ke Aa Ce  IIpy)KH  COOABeTHa MeATTIIHHCKa nOMOru  nOpaAII  aJIeprI{CKa pearcquja. ј

Konqesrparu Ha rporer4n  Ha  Qar&lt;rop  IX  vroxrar  AaAoBeAar Ao  olrcrpyxuuja  Ha KpBHure caAoBH co  3rpyrqeua  KpB. llopaglr onoj  pnsnx,  xoj  e  rou3pa3en  rpn I(opl4crerbero Ha rpol{3BoALI co MaJra  qncrora, FreorrxoAHo  e  Ea  lurere cneAeupr  [opaAu orKprlBarLe 3HarII{ Ha tpopnruparbe  Ha 3rpyrqyBaFba  no npuMaFbero Ha rrpon3BoAor co  Sarctop  IX,  AoKonKy:

- -HMare  3Haqu Ha  $H6plrHoJrn3a  (rpneH Koarynyla rcoj  ce pa3rpa4yna).
-  r{Mare  Ar{ceMHHr4paHa HHTpaBacKynapna  KoaryJrallnja (ruupoKo pac[pocrpaFrera  Koarynarywja Ha  KpB  Bo KpBHure ca4onu). ј ј
- -Kaj Bac  e gHjarHocrHIIHpaHo sa6oryearbe Ha IlpHrror  Apo6.
- -HeoAaMHa  cre HMarre  onepaquja.
-  cre  H3nolKeHH  Ha  noBHcoK pu3rrK Ha  Soprr,rriparbe  Ha  KoarynyMl4  HIru Ha  AHceMI4HHpaHa HHrp  aBacKynapna Koarynarlr4j  a.

,{oxonxy Octanin"@F "" Aarla  Ha HoBopoAenqe, HeonxoAeH e crpor  HaA3op Ha Aerero,  nopaAn oTKprrBarbe Ha 3HaqH  Ha  Ar{cervrH Hr{paHa  HHTpaBacKynapHa I(oarynaqnj a. ce

.{oxonxyjaj Bac ce uojanu  6ulo r&lt;oja  oA rope  HaBeAeHlIre  cocroj6u,  Baruror neKap tte Bu  AaAe Octanine@F  .u*o aKo Kopr4cHocra  ro  HaAMHHyBa pI43HKor

- llocne  rroBTopeHHTe reparrur{r.r  co [poH3BoAr{Te  Korr coApxar  xyMaH r}raxrop Ha Koarynaqlrja IX, rpe6a ga  ce  lacillrra Earrv  Kaj  [arIHeHTor Aorrno Ao  parnoj Ha  Heyrparn3npaqKu aHTI{TeJIa (nuxu6uropu), Ko?r rpe6a Aa  ce  KBanrr,r3npaar Bo  Beresga  eAuHI{IIH (EE),  co  rpHMeHa  Ha cooABernu 6norolrrKu  TecroBpl.

## Eeg6eAgocr  oA enpycu:

- o Bo cly.ra?rre Ha Koptrcrerbe Ha rvreAr{qr4ucKnTe npoH3BoAH  HarIpaBeHH oA xyMana KpB  LIII4 nJIa3Ma,  Ce  [peB3eMaaT oApeAeHr4 MepKI{3a  C[per{yBaFbe Ha npeHecyBarbeTo  Ha rEHrlerqunua narlr{euTnTe.  Oea BKnyrryBa  ceneKllujauaAaBarennTe  Ha KpB  I{ nJIa3Ma sa  Ia co cHrypHocr  ce HcKrr]V]q,€,r oHHe  KoH ce co pr.r3HK oA fipeHecyBarbe  Ha ITHSeKIII{H, KaKo  H TecrnparLe Ha ceroja  gosaqnja  pr  Ha [yrroBnTe Ha nrla3Ma 3apa4w  orKplrBarbe  Ha 3HarI]I  Ha rrpucycrBo  Ha  Bxpyclr. llpousnogr{Tenr{Te  Ha  oBrre [poAyKTH  Idcro  raKa  BKnyrryBaar rrocTanKH  Bo npoqecHparbeTo  Ha KpeT.a Id  tIJIa3MaTa co KoH  ce AoBeAyBa Ao Heyrpa[r{3Hpar6e  HrrH  orcTpaHyBa-}b? , H&amp;  ,t  pupycnrc.Irl nonpaj oBPIe MepKrr, Kora  ce yno'rpe6yBaar  npon3BoAlr  oA  xy-.l4a,H.p,'Kps F  ryIa3NIa,  Moxuocra oA  npenecyBalbe  Ha

<!-- image -->

:-"tt nuSexquu  He rvro)Ke Aa 6u4e coceMa HcKnyrreua.  Osa I4cro raKa ce oAnecyBa H Ha BHpycH H  Apyru  rraroreuu areHcn KoH  ceyruTe  He ce HAeHTuSuxynaHH HIIH  cefa ce nojanyBaar.

- e lr{epr&lt;Nre  Kor4  ce npemeMaar  ce cMeraar  sa e$uracnu rcaj  KancynHpaHLITe BHpycH,  KaKo Bnpycor  Ha xyMaHa Hr,rynoge$uqraeHquja (XI4B),  Bupycor  Ha xerlarurl{cor B n nnpycor Ha xe[arnTucor q u  3a  lreKarrcynupanr{or  Bnpyc  Ha  xenarntracor A.  llpenseueHnre MepKH  Moxe  Aa  6:a4ur co  orpanurreHa BpeAHocr npornB  HeKa[cynHpaHHTe  BHpycH  KaKo ruro  e rapBoBrdpyc  819.  I,lHSexqwjara co rapBoBapyc Fl9  nroNe Aa 6uI:e cepno3na raj rpyAHHrIn (uopa4a  pr,r3r.rKor oA  $eranua  un$exrlerja),  rcaj  nnqa  co oraAHar  LIMyIroJIoitII(H crrcreNr  r{Jrr{  KoH r{Maar HeKaKoB  Trari  Ha aHerunja  (np.  cpnecra  auervruja  HJIH  xeMorII{Tr{r{Ka анемија).

atoo.oT"rlJ;r"" yBv,ceKorarr Kora  *e npnunre  Ao3a na  octanine@F, Aa  ce  sa6ereNar  HMero H cepncKnor 6poj Ha rrpor43BoAor  co uen Aa  ce BoAH  6ereruxa 3a I{cKopLrcreHHTe [aKyBarba.

## HA IUTO MOPATE AA BHBIMABATE AKO 3EMATE APYTH  JIEKOBH:

- e Konxy  rrrro e [o3Haro.  rrpoH3BoAHTe Ha KoaryfiarlucKuor  $artop IX  oA xwaHa KpB, He cralyBaar  Bo Hr{TepaKrIHja  co 6u.iro  KoH  Apyru  MeAHIIHHcKI{ rpoAyKTH.

flpe4ynpeAere  ro  Barunor  neKap Hnu rpapMarleBT aKo KopI{crLITe  HJIr{  HeoAaMHa  cre  KopucreJle Apyrr4  JreKoBr{, BKlyqHTerrHo  H JTeKOBHTe Korlr  CTe  rH Ha1aswne  6es peqenT.

## TTPpIMEHA frPU FPEMEI{OCT lI  AOEbE

Heiua  HcKycrBa co ynorpe6 a Ha  $ar&lt;ropor  IX  no reKor na 6penrenocra H Aoer5ero, 3aroa $arropor  IX rpe6a  Aa  ce KopHcrH  calro Kora  roa e  jacHo  HHATIIII{paHo.

llp*g  Aa  no.ruere  Aa  ro KopHcrHTe oeoj JreK, rocoBerynajre  ce co cnojor neKap  nnn  $apMaIIeBr.

## BJIPI.IAHIIE HA NEKOT HA NCPIXO@PI3PIqKI{TE CIIOCOEI{OCTPI ilPI{ YIIPABYBAIbE CO MOTOPHI{ BO3PIJIA PI MAruPIHI{

He ce  ga6enexavpt  6vtno  KaKBH eQexrra  Ha  c[oco6socra  3a yrpaByBarbe  co MoropHO  Bo3HJIo H MALUPIHA.

## 3. KAKO  CE YtrIOTBEEYBA  JIEKOT Octanine@F

,[orconrcy l4ltcnume derca  neKom Octanine@F npeMHoey  cna6o unu  iarco  denyea Ha Bautuom opzaHu3au o1pameme  ce rcaj  nuupom  unu  QapaatleBmom-

Octanine@F rpe6a ceKora[r Aa ce Kopucrr.r  roqHo oHaKa  KaKo  ruro  BH peKon  Baruuor neKap. .{oronxy  He  cre cHrypHH, rpe6a Aa  ro [palrrare Bauruor neKap  nrru  SapMaIIeBT.

- OctaninetF c.  AaBa  HHTpaBeHo3Ho (Huercrlxja Bo  nena)  rto  peKoncrnTylaparbero co tIpHno)KeHHor pacTBopyBarr.
- Tpe6a  Aa  ce ynorpe6yBa  caMo  npr4noxeulror  cer 3a  uHexquj aluu$yz.aja.  KopucrelLero Ha  Apyr cer3a  uuercquja/m$ysuja lvroNe  Aa rpeAH3Br{Ka AoAarurd prr3HIIH vrnr Ea  AoBeAe Ao Heycrex Ha TpeTMaHOT.

Tepanujara rpe6a  4a  ce  3a[orrHe  rroA  HaA3op Ha  neKap  Koj  HMa  HcKycrBo  Bo  rerrerbe  Ha xenaorlraxuja.  Konxy  oA neKor rpe6a  Aa 3eMere H KonKy Aonro  cy[crl{TyrnBHara Tepanuja Mopa Aa  rpae,  3aBr{cn oA  Te)KHHara  Ha HeAocraroKor  Ha  Sarctop  IX,.,,Tr\_o,p r,Icro raKa  3aBIrcH  I{  o,q Mecroro  u  ja.rnuata  Ha  KpBaperLero  pI  oA Baruara orrrura cocroj6a.-  -,1  " ,l

## flpecvreryBarbe  Ha  Ao3ara:

,.

Barunor neKap  fte nn Kax(e  KorrKy  qecro  n noja KoJri{qHHu na  ,nrno"  O.t4*ine@F  tte rpe6a Aa  ia

'

'

' 1 1

l

## Octanine@F

nOpurrare.

.{orara  na  $axropor IX  ce H3pa3yBa Bo Hr-rrepnarlr4oHaJrHn eAHHHuH (LI.F,.).  Axrnsnocra  Ha $arcr'opor  IX  eo rna3Mara  ce oAnecyBa Ha KoJrHrrHHara Ha  Sarcropor  IX  xoja e npncyrua Bo rltla3Mara.  Taa ce H3pa3yBa Bo nporleuTn (no oAHoc  Ha uopMaJrHara xyMaHa  nnasvra)  HnH  Bo HHTepHaIluoHarIHH eAHI{HrIH  (no o4lloc Ha HHTepHarIHoHanHr{or craHr{apA sa  $axropor  IX  eo r(pBr{ara nnaslra).

EAsa HHrepHaqHoHaIIHa eAHH?rrIa (er.e.)  Ha ar(Tr4BHocra Ha  Samopor  IX  e eKBHBaJreHrHa Ha Korur{HHaHa Sarcropor  IX  so 1Mn.  HoprvrzurHa xyivraua rrJrasMa. llpecrvreryBarLero Ha  norpe6Hara Aosa  Ha  $axropor  IX  ce 6asypa  Ha  HaoAor AeKa  I  u.e.  og rlaxropor IX  I Kr. renecua  relruua  ja 3foneMyBa aKTHBHocra Ha rf  axropor IX  eo [rra3MaTa sa 1Yo  oa HopMarrHaTa aKTr4tsHocr. 3a  Aa  ce npecMera  Ao3ara  rcoja  Bu  e norpe6na, ce oApeAyBa Hr,rBoro Ha aKrHBHocr  Ha  Qarropor  IX  eo Baurata  nna3Ma. Osa fte  nora)Ke  3a  Konr(y  raa aKTHBHocr t e  rpe6a  Aa  ce  3roneMu.

llorpe6nara  Ao3a  ce  rpecMeryBa  co noMoru  Ha  $opvrynara:

## f,IorpedHpl eAHHHqrr  =  TeJrecHa relKr{na (rcr.) x caKauoro  3roJreMyBarbe  rra  Qarcropor  IX  (%) (n.e./gn.)  x 0.8

foneunr-lara FIa  Ao3ara kr 3arrecreHocra  Fra  ynorpe6ara Ha JreKor ceKoraru  rpe6a  Aa  6u1at opneHrlipankr  npeMa  Krr4unrrKara  erluxacHocr r.aj cercoj  rrooAerreH rraqneHT.  llpeuaparnTe co Qamopor  IX perKo  HaNIerHyBaar norpe6a oA  Hr{BHa  nplrMeHa roqecro  oA  eAHaru AHeBHo.

Betnrara  peaxquj  a Ha rpor{3BoArrre  co  Sar&lt;ropor  IX  rnroxe  Aa Bapupa.  3aroa Bamero H}rBO  Ha Qarropor  IX  rpe6a ga 6uge MepeHa Bo rer(or Ha  rperMaHor  3a  Aa  ce rpecNrera roqHara  Ao3a  I4 rlpex$eHTocra  na nu$ysnure.  Oco6eno  Bo  reKor Ha oueparnBuu  :a$aru,  Baruuor neKap  rte  rs Koplicrl4  recroBnre Ha  KpBra  (anrunuocra  ua  Qaxropor  IX no nJra3Mara)sa oA6nucrcy Aaja  cnegn cy[cruTyrr4BHara repanuj  a.

## f,trpeneurlnja  oA  Kptsaperba :

.{oxonr&lt;y  rlarure oA TeruKa xervro$nluja  6 rpe6a Aa  anJrnrlupare  204A  H.e.  oA  Saxropor  IX  no Kr.  Ha renecua re)KHHa.  Onaa Ao3a rpe6a Ea  ce  AaBa  ABa rrarn  HeAenHo  3a Aonropor{Ha npeBeHlluja. Baruara  Ao3a  rpe6a  ra  ce  npnnaroAr4 Bo  corlracnocr co Baurara  pearrlnja.  Bo Hexorl cJlfrari,  noce6no Kaj MnaAH  rrarlneHTr,r, Mo)Kar  Aa  6uqar notpe6Hn [oKparKrr HHTepBarrpr Ha AO3HpaIbe Hnr4  frororreMr4 Ao3H.

## Aeqa:

Bo  xnnsprqKnTe  cryqkrr nprueHn  xaj  Aerla  rroMJraArr oA 6 roAr4HH,  cpeAnara  Ao3a  ro  AeI{  Ha rr3Jro)Kenocr 6una  40 *t.e.lxr  reJiecHa re)KHHa. ј

## fioro"rrrcy  KpBapebero He  Mo]fie  ga 6*t1e  3arpeno rropaAr{  l*rxu6rETopn:

.{or&lt;onxy  oqeKyBauara  aKT?rBHocr Ha  $axropor  IX  He ce nocrr{rHe rrocJre eAHa  rauercquj a HnH AoKorrKy  KpBaperbero He npecrane flocJre  cooABerr{ara Ao3a,  sa roa  rpe6a Aa ro  H3BecrHTe cnojor  neKap. Toj fte  ja vcrrr4ra Bauara nJra3Ma  3a  Aa  Bvr4lr,. Aarrvr  Aorrno  Ao  pasnoj Ha vtnxuluropn (anrarena) Ha  rrporer.rHor o4 rlarcropor  IX. OsHe  nnxu6nTopu  Mo)Kar Aa  ja  HaMarar aKrnBHocra  Ha  $axropor  IX.  Bo roj  cnylaj  Moxe Aa 6ng'e  HeorrxoAHo Aa ce oAnfrtr  sa nexoja Apyra repannja. Bauruor neKap  fre  pasroBapa 3a oBa  co Bac u t'ce Bn  gpeuopaqa  noHaraMollren TperNrau, AoKoJrKy roa e norpe6no.

## .AKO  CTE TPE6AJ{O ЗЕМАЛЕ ПОВЕЌЕ ОД ЛЕКОТ Octanine°F ОДКОЛКУ ШТО БИ

--

-

## Octanine@F

He  ce sa6erreNaurr  HuKaKBrr  cr,rMlroMra  uo  ynorpe6ara  Ha npexyMepuara  ,qo3a  oA xyI,4aI{4oT $arcrop  na roarynaquja  IX, uefyroa  npenopa.iauara Ao3a  He  r.-pe6a Aa  ce flpeqeKoplr.

3a  ttnucrpyrcquu 3a  Jrer(yBarbe Bo  AoMaurHH ycnoBu", npovnrajre  ro rexcror  Ha  [aKyBalbero.

## AKO  CTE 3AEOPABI4JIE  AA  3EMETE  OAJIEKOT Octanine@F

Никогаш не земајте дупла доза од лекот за да ја надоместите пропуштената доза.

## IIITO  CE CJTYq]TBA  AKO  HAE,IIHAIII  ilPECTAHETE  ,[A  TO  3EMATtr  JIEKOT Octanine@F

Heua  nmjaaue.

## 4.  HECAKAH}INEJCTBAH ЛЕКОТ

Karo  a  cra:re JreKoBI4 TaKa  u  Octanine@F, Moxe Aa LIMa  lrecaKaHu 4ejcrna u  aKo rue He ce janynaar raj cure  flaqueHTr,r.

Kaj naqr,renrz rperuparru  co nporr3BoArr Kor,r coApxar  $arrop  IX, perrco  ce  aa6enexaall  peaKql4u Ha  xr{Ilepcerl3liTrrBHocT r4Jur aneprficKrr  peaKrlr{[, l(aRo  mro  ce:

- o HeBoJrHa  rourpaxrlNja Ha  KpBHITTe ca4onu  (cnaaaru) co  oroqt I{a  Jrrlqero,  ycrara  rr fpnoTo,
- o fier{eme  r,r  fleqKarre Ha  Mecroro Ha  AaBarbe ua nn([yrujara,
- o MopHnqE,
- O IIPBEHITJIO,
- o oxapyBilrbe  Ha KoxaTa,
- o ruaro6om&lt;a,
- o ocl{n,
- o Hlt3oK  KpBeH  npuTr,IcoK,
- o 3tlMop,
- o MarmI{Ha"
- o HeMlIp,
- o cTeral;e Bo  {paAuTe,
- o rpHrlu I{ 6oqxarre,
- o noapar(arre,
- o orexHaro Aurrreme E cBupexlt Bo  6enure  gpo6oan.

Bo nexora  cryqrrIz, oBue aJreprucrlr pearuIlru Moxar  Aa AoBeAar  4o  rerura  peax{uja  xoja ce nura ana(franarca  roja  Moxe Aa  BrryqyBa  r{ rtror.  Orue peaxqun najvecro  ce noBp3arra  co pasnojor na nnxu6u:ropr,rre na  lparropor IX. ,{oronry rrMal€  HeKoI{ oA rope  HaBeAeHI{Te cuurrrour'1, Be uonlnrre  ga ce o6parzre  raj  Barruot  nexap.

- o .{oxonny  6oneAygare o4  xerr.ro$raluja E,  xaj  eac Moxar  Aa  ce paarnjar Heyq)anrcupaqKl'I agrffTe;ra  (Nuxu6nropu)  ua  $arropor D(.  Onne unxu6r,rropr.r  Mox(ar Aa  crrperlar Balrlrtor JIer aa Aenyra cooalerHo.  Oaaa cocroj6a  e rro3Hara  KaKo  r4rtryxoroJlepaHlurja. Baruraot lerap rte pa3roBapa  3a  oBa  co Bac ra  rie Bu npenopaqa  fionaraMoueu  TperMaH,  AoKoffy  roa e rro,  pe6no Hanpaaeua  e cry4Ltja  raj  25 aeua  co xeno(funuja E, o,q  xor'r  6 naquen,ra  ne 6une nperxoAuo Tperupaurr.  Bo reror na cryguja'ra ne e  ga6enexalra  nojara  sa-urxu6uropn. Tonepa6anuocra Ha  cI{Te  IueKrIi4I,I e  paHrtpaHa  Karo "mnory .4o6pa" lrnn '4ofuia"-
- o  Kaj nerou rar+,rerrrg co xeir,ro(f r.ug,rja n, co unxuonlgPf;; fid -,ii*obp* IX  na  Tepanrja  ua ruyuotonepauquja u  co  ucropnja Ha aJlepmcKll  p@slt(lt MOXe'' Ad AOJAe  AO  pa3BoJ  Ea

.t

.:

-

'

## Octanine@F

HerfporcKr{ cuHApolur (reruKo  ga6oryBarbe ua 6y6pesure).

- e  Bo perrcu  cnyqan  Mo)Ke Aa  ce  nojanra noKarrega reMneparypa.

llpousnoAllTe co  Saxropor  IX,  co Mana  qacrora  Bo perKn cnyqaeBu  rvro)Kar Aa AoBeAar $oprurHpalbe Ha  KoarynyM  Bo  KpBHHor ca4.  Toa Mox(e  Aa  [peAH3Br.rKa HapeAHr.r KoM[rrr4KauHH: nrr

- N r cpileB  HafraA,
- HurpaBacKynapn a Ko  arynaquj  a), &gt; широко распространета коагулација BO крвните садови (дисеминирана
- &gt; појава на крвни коагулуми во вените (венска тромбоза) и
- &gt; крвни коагулуми во белите дробови (белодробна емболија).

Osue HecaKaHu 4ejcrna ce noeoo6urraeHn AoKonKy  KopHcrHTe rrpoa3BoAr.r ua  Saxropor  IX  co MaJIa tl[Icrora,  a ce  nojanynaar  perKo  Kora  ynorpe6yBare  rporr3Bo IH  Ha  $axropor  IX  co BHcoKa r{prcrora KaKo  rrrro  e Octanine'F.

XenapuHor  Bo  oBHe  rperaparr4 Moxe Aa  AoBeAe Ao Harno  onafarre Ha  6pojor Ha  rpovr6oquruTe Bo  KpBra  Ao  noA 100.000  Bo  MnKponurap HnH  noManKy  ol  50oh  oA roqernara cocrojda.  Toa e arleprncKapeaKllnja xoja ce BrdKa "rpour6oqnTorreurju  oa runor  II npra.luHera oA  xerrapnr".

Bo perxu clyqaeeu xaj fIaI{HeHTH Kor{  [opaHo He  6nre rrpeocerrrtrBu Ha  xe[apr4n,  Ao  onoj rraA  Ha Opojor Ha tponr6oql{rnre Mo)Ke  Ia  AojAe 6-14 AeHa  rrocne roqeroKor  Ha repanujata. Kaj naulIeHTH KoLI  [opaHo 6ure  [peocer rrkrr,r Ha  xefiapnH,  Ao  oBaa  [poMena Mo]Ke ga gojge Bo  poK oA HeKonKy  rraca  oA 3anorruyBarsero Ha repanxjara. Onoj Te)KoK o6:rur  Ha HaMaJreH 6poj Ha rponr6oqnTr4 Moxre  Aa  6uile cJreAeH unr  AaAoBeAe Ao:

- o KpBHH KOarynyMH  BO apTepI4HTe II BeHLITe,
- o orrcrpyKuuja  ua Hexoj KpBeH  caA co KoarynyM oA Apyro  no4pa.rje,
- o TeTIIKO n0peMeTyBarbe  Bo KoarynrrparLeTo  Ha KpBTa  Koe ce rrMeHyBa  KaKo  Ar4ceMrrHwpaEa HHrp  aBacKynapn  a Ko  aryrro nautj  a,
- o raHlpenana  Kox(ara Ha Mecroro  Ha a[nr4Karlaja ua JreKor,
- o r(pBaperba  crurruv  Ha Ha  rpr43yBarLe  o4 6onna,
- o BrroJreToBH MoApH'rI?t  H
- o rIpHH  cTonHrlr4.

Ano  saberexure 6uno  KaKBa aJreprr{cKa peaKrlrrja,  BeAHaru rpeKnHere co yuorpe6ara Ha  Octanin"@F  *  Bo rrAHHHa  He Koprrcrere  rpoH3BoAH Kor{ coApx(ar  xe[apun. llopa4H onoj peAoK etpenr Ha rpoM6oqurure, Baruzor  JreKap  BuprMarerHo  fte ro  cneArr HprBHHor 6poj, oso6eno Bo rror{eroKor Ha  repalwjam.

3pa 6er6eAHocr oA acneKr  Ha rrpeHocnr{Bu  arencpr, Bkr5lr  cexqHja 2  (Bo.uere oco6ena rpfixa co Octanine)

fioronry uexoj  oA  oBHe HecaKaHu edlerur craue  cepr4o3eu  raJur  sa6ererxuTe  HeKor4  HecaKaHH e$erru KoI{ He ce HaBeAeHr4 Bo oBa ylarcrBo, Be  uomrure o6parere  ce xaj  Barupror rreKap HnH $aplraqenr.

## 5.  IIYBAIbEW  POK H.4.  YIIOTPEBA

## IIYBAIbE

AA  CE  rlyBA  Octanin"tDF HA4BOP OA IO@AT  HA  AEI{A!!!

,

',.'

i.

. .,,,,,,'",'..

,",

' :   ,   . i . ; ; " , , , ) '

AA  HE CE  r{yBA HareMfieparypa  uar,25  "C,

AA  HE CE  3AMP3HyBA!!!!!!

AA  CE  t{yBA ruHruero  Bo  oprnuaJrnara  Kaproncra  au6anaNatopu,qn,pu-rr4Ta oA cBerJrocr. "  "a] ir.  .-:rr; :  r;

..i..'.1)

t

' '

tt,r,t'

r,,

, , l . l , t , ,

'r r"r

::,  "

' , '   r,''

,

:..'r

'

,t i ' t . l ' t . . ' , ' l ' '

:

:

'

-

--

*

.  -

-

'

*

## POK HA YTIOTPEEA

3 ro-anru.

<!-- image -->

Jleror:  Ia  ne ce  ynorpe6yna  rro [creKor  rra  poKor  Ha  rpaelie xoj e zcraxnar Ha  errlKerara  rI Ha naaaopeuHara rcyruja.

Pacraopor  rpe6a  Aa  ce  ylorye6N reAHa nocne  peKol{crl4Tyuajara.  Cra6anHocra Ha peKoucr[Ty[paH  pacrBop  e  AoKan€Ha Bo reKor sa  72  saca Ha reM[eparypa  Ao 25  "C. pacrBopeuv npenaparlr.  Heytotpe6enara co4pxrua Aa  ce  (pplraУпотребете го лекот еднократно. Не користете заматени или непотполно

## 6.  NOHATAMOIIIHITI{HOOPMAIII4II

## IIITO COAPXAHII  JEKOT  OctanineoF

Axrunuara cyncraHlla  e tfarrop xa xoarynaquja IX o4  xyMana KpB.

OcranaT  r.re  cocrojrcu ce: xe  apug,  I{arpLIyM-xJIopI4A, Ealpury-qttrpar,  aprugug-xr4ApoxnopftA tl  Jlr4r{H-xr.rApoxnopr,rA. Octanine F  ne  co4pxn  HrrKaKBrI anrurrlurpo6uolomKu areHcl4  urr4 KOH3epBaHCV.

Oroj  MeAlrrlrrHcKrr uporBBoA coApxr4^Ao 69 r"rr. natpuyrrr Bo rfifiIue  Octanine@F 500  n'e. s  ao |  38ivr. uarpupr  no urfime Octanine"F  1000 n.e rro Ao3a.  Ona tpe6a aa ro I,IMare  Bo rIpeABuA AOKOIKy CTe Ha KOHTpOn[paHa  HaTpHWCKa  Afigfa.

## KAKO JIEKOT Octanine@F  II3IJIEAA lI  IUTO COAPXLI  IIAnTBAEETO

Octanine@F aoara  KaKo naKyBztrle Koe  ce  cocrolz  ol,2  rytuu  co.paeluvna ja'rrua:

- r Octanine F 250  u.e.  e  nparroK r.r  pacrBopyBaq 3a  parBop :a ux$ysr.rja roj nourananHo coapxn  250  r.e. xy ran  ([amop  na  roarynaqnja IX no muure. flpousnoAoT coAp)Is,I flpocerlHo 50  a.e./ul  xylrau  lparrop  ua  roarynaqaja  IX rora e peKoHcrrrryupau co 5ul  noga  aa  zuexqnu  (Ph.Eur)
- o Octanine  F 500  a.e. e  flparrroK ]r  pacrBopyBaq 3a  parBop  ra untpyar,rja xoj nour'rnanno cogpxc.r 500  u.e.  x)MaH  (paxrop  aa xoarynaquja  IX no uuure' Ilpor{3BoAor co.qpxn  npocerrHo 100  rE.e.hrn xyruan  (parrop  ua  xoarynaqllja  IX rora e peKoHcruTy[pan co 5rr,rn no4a  sa  unexqnu  (Ph.Eur)
- r Octanine F 1000  n.e.  e  npauror  u pacrBopyBaq 3a  parBop ea  lln$yauja  roj uouunamro co4p&gt;rcr 1000  u.e.  xyMzlH ifaxrop  na  roarynaquja IX no uruue. flporasao4or  coApxr{  npocermo  100  u.e./rvrn xyrr.ran (farrop na  roarynarlNja  IX rora e pe(oHcrnryrrpaH co 10lrn  soAa  ga  l4rreKql4rl @h.Eur)

flmeuqr,rjanor (r.e.)  ce  oApeAyBa co  Kopllcrene Ha  recror 3a  Koafynaqaja so  egHa 0a3a (Enponcra  Oaprvrar&lt;onua) ro cnope46a  co rrurepnaqr4orrarHnoT cTaqapa Ha  cseTcxara 3,qpaBcrnena Oprauu:arytja.  Cneqz![uxrara arrrlBHocr  Ha Octanine  F e  npoceYuo  100 fi.e./Mr  flporeuH.

## Onnc na flal(yBanero:

Octanine@F .qoara  rarco  xou6unnpaHo  riaKyBa6e  Koe  ce cocTor4 o.q  ItBe  KytI4I4  cfioel{z  co nnac,  runa (foirrzj a. ,.: ,,, . i,,,,^

E4rara  ryruja  coapxr 1 aMrlyna co np.rmor 3a  pacrnop ra u+91u4ia lrty5arcrBo.

figtynaxyrnlacoaprru  aMrryna co  pacrBopyBas (roaa:a ruler&lt;d|ur),,t",;r F 250  s.e. Octanine

'

T,o"*-"

<!-- image -->

## Octanine@F

/ 500  a.e. r.r l0n4n. sa  Octanine F 1000.

..

onaa  r&lt;yrNja r.rcro raxa  rs coApxn  cJreAHHTe MeaurlrrHcKrr rroMarana:

- ' I urnpnq:a  e4uorparua  ynorpe6a
- ' I  nr.na co  gaa  rpaja
- ' I  Qllnrep  ur.rra
- ' 1  cer  sa  r.rnsysuja (nenepynca)
- '  2 anxoxonxa ryn([epn

## IIAIIIH IIA  I,IS,IIABABE  HA JIEKOT

Jleror uoxe ga ce  Kopr{c?r4 caMo  Bo  craur,ronapna 3lpaBcrBeua ycr{ruoBa.

## TIOCEEHI'I MEPKII  HA YHIIIIITYBABE HA HEYIIOTPEEEIIHOT JIEK  I,IJIIT ocTATOrIlrTE  OAJIEKOT

Heynorpe6enraor  JreK  zJIrI oAnaAeH rrrarepr,rjan ce yru4nrryBa  Bo coflracHocr co  B&amp;(etrKrdre [porlr4cr{.

## 7.  HOCIITEJI  HA NO3BOJIA

## 7.r HOCIITTEJI IIAAO3BOJIA

Ceurlnra  4ooe.n, Crconje Jlonqogcra 6p. 19, 1000 Cronje, P.Mare4onuja

Ten:02/  3060  175

Фах:

02/ 3060 178

## 7.2  nPOI4IBOIUTEJT

OCTAPI{ARMA Phannazeutika  Produktionsges.m.b.H Oberlaaer Strasse 235 A-1100  Vienna Aushia

Octapharma  S.A. 70-72  Rue  du Mardchal  Foch BP 33,  F-67381  Lingolsheim France

AATyM HA fTOCXEAHATA  pEBrrstrJA  HA TEKCTOT  OA YAATCTBOTO

@e6pyapn, 2008.

"

<!-- image -->

<!-- image -->

"

и

и

&gt;

\_

—

=

и

## ynATCTBO  3A AOMAITIHA  yXIOTPEEA

- c Be MoJrIIMe,  flpoqurajre rH BHHMareJrHo  crrre r{r{crpyKrlrru u cJreAere  ru BHHMATCJITIO
- e Bo renor  Ha ilpolleAypara objacnera  noAoJry,  Mopa Aa ce oAplxr{ crepJrnHcor
- c He  Kopucrere ro Octanine@F  rro  rrcreKor Ha  poKon  Ha  rpaerbe,  r{aBeAeH rra erlrKerara rr rcyrllja:ra
- e flpou:noAor ce peKoncrr{Typrpa 6pso na  codHa reMfreparypa. Facrnopor rpe6 a aa e  ducrap kr 6taro o{raJrecqeHTeH.  He  xopr{crere pacrnop moj  e  3aMareH H r{Ma TAJIOT.

## Ynacrso sa  pexoncrnr)ryHj  a:

- 1 . 3aronlere ro  pacrBopyBaqor  (no4ara 3a Hner&lt;qun)  H rpar[aKor Bo 3arBopeHu rur{ueHrla Ao  co6sa  reMreparypa vr  ogpNynajre ja Bo  reKor Ha  peKoncrpyxqrjara. .{oxonxy KopI'IcrHTe  BoAeHo  Ky[arnJro  3a 3aror]nyBarbe,  BoAere cNrerKa  3a roa  Aa ras6eruere  BoAara Aa AojAe Bo KoHTaKT co ryMeHr.rre  qerroBr{  krrrr 3arBopaqure Ha  flrnrueHrlara. Tenaneparypara Ha BoAeuoro KyrrarnJro  He  rpe6a  Ea6wgLe rroBncoKa  oA 37"1J.
- Hsna4ere  rkr 3arBapaqllTe  or  rrrnrueHqero co rrpalrroK r{ ruHrrreHrlero co pacrBopyBarror  r,r r4cql{crere frI  ryMeHure  ranlr  co Bara Haro[eHa Bo arIKoxoJI. 2.
- Cnusere  ro  3a[ITHTHoro Kaualre oA KparKnor  Aen Ha Hrnara  oA ABara KpaeBrr,  nogejtrn cMerKa  Aa He ro  Aonupnere  orKprreur.ror  BpB  oA Hrnara. floroa npoAylqere ro  cpeAHr4or Aen  oA  ryMeHuor 3arBopaq  Ha rrrurrreurlero co  pacrBopyBarror  co  krrfiara  roja fte  ja Ap)Kere  BepruKalrso. 3a Aa rlenocno ja  H3BJreqere reqHocra  oA rrrr{rrreHrlero,  rdrJrara  Mopa aa 6une BoBeAeHa  Bo ryMeHpror 3arBopaq raKa la  6u$e BwErrHBa Bo [rr4rrreHuero. n
- Cuunere ro 3alrrrnTHr{or  rroKrroneu  oA  ,qpyfrdor,  rroAoJrrpror Aen  oA  r{rJrara  co  ABa KpaeBr4, eogejfta cMerKa  Aa He fo  Aolpere  orKpr4eHr{or  BpB  oA Hrurara. .{pNere ro rrIHrrIeHIIero  co  pacrBopyBarr  HaorraKy, HBA r{cfipaBeHoro  rrrnruenrle  co npaIIIoK  H  6pso rlpoAyrrqere ro co  HrJra rleHTparrHxor  Aen  Ha  ryMenara rarra  oA ruulJreuuero co nparuoK. Hacranaruor Bar(yM  Bo rrruruenrlero  co  flparuor  tre ro  [oBlreqe pacTBopyBarroT. 4.
5.  CuuHere ja  HruIara co  4na  xpaja 3aeAno  co  npa3Horo rrrurueurtre 3a pacrBopyBar{  oA IrrIaIrIeHIIero  co [parrroKor. Enaro  ilporpecere  ro ro ruHrrreHrlero ce  AoAeKa KouqeuTparor IlerIocHo  He ce pacrBopu. Kopucrere  caMo 6ucrap pacrBop, 6es raJror. PexoHcrHTyHpaHHor pacrBop  e 6es6oeu.

He r&lt;opllcrere  ro  npenaparor  AoKonKy  KonqeHTparor  He ce pacrBopu rlenocHo  r{Jrrr  ce $opuapaar  rpy[rrurba  oA  fipar[oKor. , ,,],.,,, .r..:.-;,,.

H 9AHOKp4THO; Реконституираниот раствор треба да се

PexouctlaryrIpaHnor  pacrnop rpe6a Brr3yenuo Aa  ce  nperne  4liiopalvr  orrpprBarbe Ha  eBeuryarrHo [pr4cyrHr4 r{ecrr4qxr,r H npoMeHa  Ha  6ojara npeA  ynorpe6&amp;., , i

"

' - ' ' '   t t t t ' '

t )

. , :

-

' t ; ' '

' t

"  .

<!-- image -->

'

.

-

.  \_

-

\_

-

## Octamine@F

<!-- image -->

foxo:xy flpauroKor  He ce pacronu  norlroJrHo rlr a'r.o  ce crBopl4 Taror,  neKor He cMee  Aa ce Kopr,rcTI.I.

Percoscrrrryr{paur4or pacrBop Mopa  Aa  ce ynorpe6i,r BeAHarrr r,r  roa eAHoKparno.

## flo peroucrr.rry,npar'ero co  nprrJroxe'r.ror  pacrBopyBav,  octanine@F  ce  ynorpe6yna UHTpaBeH03HO.

3aMareH  u  IiMa raJlor.  Pexoncrrryrzpalrnor pacrBop rpe6a  nx:yenno  Aa ce  4perJre.qa rroparu orKpnBarse  Ha  eBeHTyaJrHo npficyrur4  qecrnrrrr4  r4  npouena ua 60jara upe4 ynorpe6a. Растворот треба да биде бистар или благо опалесцентен. Не користете раствор кој е

Pexoncrrzryr,rparuror  pacrBop rpe6a  1a ce xoptrcrr4 BeAnarrr.

## Ynacreo  ga.[aBalLe Ha  ugeruHiara

Karo  lrepra  Ha rlperna3Jrl,IBocr  rpe6a  Aa  ce cJreA[ 6p:lrnata Ha nyJrcor  npeg  u  Bo reKor  Ha n6pzsrynau,e ua  1|arropor IX. loxonry 4oj4e  4o  3Harr:rreJrHo 3rorreMyBarse  ua  iplunata na nyncor, Tpe6a  4a ce nalra:ru 6p:rnrata  na n6prasryname HnH  ,qa  ce npeKr4ue  AaBaubero.

1.  flocle  pexoHcruryq[jara  Ha  flpauar(or Ha norope onfiltraur,ror  nawu,  culruere ja 3allrrltrrrara  o6sfigxa  o4  1[rarrrep  r4rtrara  a  [poA]'nrrere  ro  ryMeHrror 3arBopaq Ha murfieHrleTo  co pacTBopoT.
2. CfiMHere  noK:ronerlor oA  1|r,rarep rarnata n cranere  ja  ua rnflprrrlor.
3. Cnprere  ro Haorra(y  murrreullero na  xoj e  craBen  rxfipuqor rI  H3BJreqere  ro pacTBopoT Bo ufipriuoT.
4. ,{esru(f  lrqupajre  ro  Mecroro sa unerqraja co armoxomuor  ryn![ep.
5. Culruere  ja  (fr,lnrep  nrnara  oA rrrnpurlor  H HaMecro nej:e  crarere  ja  nmara  co xpnrua  sa r,rnSy:r,lj a.
6.  Bone4ereja  rJrara  co Kpr4Jrqa Bo  o46pana'ra reua.
7. ,{oxonxy  cre ro  Kopucre:re noAB*oKor  3a  ga lecrro  ja  Br,r4rre BeHara,  roj  rpe6a .qa ce orrryurru  npea  Aa 3arrorrnere co u6pusrynanero ua  tlaxropor D(.  Clegere  ja 6prnrara  na nyncor  qpeA r,r  3a  BpeMe  Ea  r4neKrtrparlsro.
8.  B6pr,rsryrajre  ro oeoj pacrBop  lrHTpaBeHo3Ho, rroJrer4  co fipsuna  or,2-3 run./uun.

flaqueurne  Kolr Kopvcrar  nose(e  oA e.rrHo rtrErrreurle  o4  (larropor D(  ,  nor$ar nonropuo  4a  ja ynorpe6ynaar I{crara HrJIa  co  Kp[rnqa  sa  r,rnlfyrnja tr  Ecrnor rrrnpaq. (Dv.rrep  ra rara  ce yno:rpe6yra  c{ttlro eAualr. Ceroraur rpe6a  pa  Kopr.rcrr4re  $urrrep nma  Kora  ce  BoBJreKyBa lpenapaToT Bo r[IIpI,IrloT.

- Tpe6a 4a ce ynorpe6yna  caMo npl,r;loxeHrror cer 3a r.rnerquja./unQyruja. Kopucrenyro Ha  Apyr ceTsa  ruer&lt;rg,rjalan(pyrnja  Mo)Ke  Aa npeAlr3BnKa AoAarnri prr3r{qu unu  Aa AoBeAe  Ao r{eyc[ex  Ea TpeTMaHOT. ,  r. ,.:i l,r. :::  .
- HeyuoT pe6ennor  JreK nJrI,I oAnaAu.uor Marepraja:r ce  yHr.rurryBa Bo  cKJraAt&amp;€EfgHKHTe flporurcfi.

.{orcorry  rrMare  AorroJrHr.irelrH}r nparuarra  Bo  BpcKa co ynorpe6ata  r1a  oroj L4pqilsnog, o6patere ce  jrcaj  Bamuor  nerap  unu  $apuaqenr