## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ DUSTER TEVA / ДУСТЕР TEBA 0,5 mg капсула, мека

dutasteride

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако мислите дека имате некое од несаканите дејства, веднаш известете го Вашиот лекар. Тоа ги вклучува и несаканите дејства кои не се набројани во ова упатство. Видете дел 4. КЕ

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете, пред да употребите Дустер Тева? Њ
- Што претставува Дустер Тева и за што се употребува?
- Како да се употребува Дустер Тева?
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Дустер Тева
- Дополнителни информации

ФО

## 15 ШТО ПРЕТСТАВУВА ДУСТЕР ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Дустер Тева се употребува за лекување на мажи со бенигна хиперплазија на простата (немалигно зголемување на простата) предизвикана од зголемено лачење на

хормонот дихидротестостерон. Активна супстанција на овој лек е дутастерид. Дутастерид припаѓа во групата на лекови наречени инхибитори на 5-алфа-редуктаза.

Овој лек може, исто така, да се употребува заедно со друг лек, наречен тамсулозин (што се користи и за лекување на симптомите од зголемена простата).

Зголемениот раст на простатата може да доведе до проблеми со мокрењето (тешкотии со измокрувањето и почеста потреба за мокрење). Исто така, може да предизвика и успорување на млазот на урината кој станува слаб и испрекинат. Ако не се лекува, постои ризик од целосно блокирање на протокот на урина (акутна уринарна ретенција) и тогаш е неопходно итно медицинско лекување. Во некои случаи, неопходен е и хируршки зафат за да се отстрани или да се намали големината на простатата. Овој лек го намалува создавањето на дихидротестостерон, што помага да се намали простатата и да се ублажат симптомите на болеста. Со лекувањето се намалува ризикот од акутна уринарна ретенција и потребата за операција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДУСТЕР ТЕВА?

## Немојте да земате Дустер Тева:

- ако сте алергични на AYTS инхибитори на 5-алфа-реду (наведени во дел 6). те лекови од групата на ло друга состојка на овој лек

- ако имате сериозно заболувам

|

ЛА

<!-- image -->

|

<!-- image -->

## Земање на Дустер Тева со храна и пијалаци

Дустер Тева може да се зема со или без храна.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Жените кои се бремени (или кои може да забременат) не смеат да дојдат во допир со оштетени капсули. Дутастерид се апсорбира преку кожата и може да влијае врз нормалниот развој на машкото бебе. Ризикот е особено зголемен во првите 16 недели од бременоста.

Користете кондом за време на сексуални односи. Дутастерид (активната супстанција на овој лек) е најдена во спермата на мажите кои го употребувале овој лек. Ако Вашата партнерка е бремена или може да биде бремена, мора да се избегнува нејзино изложување на спермата.

Се покажало дека овој лек го намалува бројот и подвижноста на сперматозоидите и волуменот на спермата. Ова може да ја намали машката плодност.

Контактирајте го Вашиот лекар за совет ако бремена жена дојде во контакт со дутастерид.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Малку е веројатно дека овој лек може да влијае на Вашата способност за возење или управување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДУСТЕР ТЕВА?

Секогаш земајте го овој лек според упатствата на Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот. Доколку не го земате редовно, тоа може да влијае на следењето на Вашите ПСА вредности.

## Колку лек треба да се земе?

- -Препорачаната доза е една капсула (0,5 mg) еднаш на ден. Голтнете ја целата капсула со вода. Капсулите не смеете да ги џвакате или отворате. Контактот со содржината на капсулата може да предизвика иритација на слузницата на усната шуплина или грлото.
- -„Терапијата со овој лек е долготрајна. Некои мажи може да забележат брзо подобрување на нивните симптоми. Меѓутоа, други мажи можеби ќе мора да го земаат овој лек и до 6 месеци или подолго, пред да почувствуваат ефект. Продолжете да го земате овој лек онолку долго колку што Ви пропишал Вашиот лекар.

## Ако сте зеле повеќе од лекот Дустер Тева отколку што требало

Ако случајно сте зеле повеќе отколку што треба од овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Ако пропуштите да го земете лекот Дустер Тева

Не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Само земете ја Вашата следна доза во вообичаеното време.

атходно да се консултирате со га еци или подолго пред да го

<!-- image -->

<!-- image -->

Да не се чува на температура над 30°C. Да се чува во оригинално пакување за да се заштити од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите Кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Дустер Тева? Активна

- глицерол (средна должина на ланец), прочистена вода.

-супстанција: дутастерид. Една мека капсула содржи 0,5 mg дутастерид. -Други помошни супстанции ce бутилхидрокситолуен (ЕЗ21) и монокаприлокапрат, триглицериди

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Дустер Тева? Дустер Тева

меките капсули се долгнавести, жолти, непрозирни капсули без ознаки, кои содржат безбојна до светложолта маслена течност или мека маса.

Пакување:

30 капсули (блистер 3 х 10)/кутија

## Производител

TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Company Дебрецен, Унгарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај 2021 година

## Број на одобрение за ставање на лекот

11-658/7

<!-- image -->