## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## METHOTREXATE REMEDICA / МЕТОТРЕКСАТ РЕМЕДИКА 2.5 mg филмобложена таблета

methotrexate

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Метотрексат Ремедика и за што се употребува
3. Како да се употребува Метотрексат Ремедика
2. Што треба да знаете пред да земете Метотрексат Ремедика
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Метотрексат Ремедика

## Што содржи Метотрексат Ремедика:

- -Активната супстанца е метотрексат. Една филм-обложена таблета содржи 2.5 mg метотрексат.

Останатите состојки ce: целулоза, микрокристална; повидон: лактоза монохидрат (видете во делот 2 „Метотрексат Ремедика содржи лактоза"); пченкарен скроб; прежелатинизиран скроб; силициум, колоиден, безводен: магнезиум стеарат; талк, хипромелоза; макрогол 400; титаниум диоксид: quinoline yellow aluminium lake Е104: sunset yellow FCF aluminium lake E110 (видете во делот 2 „Метотрексат Ремедика содржи sunset yellow ЕСЕ Е110").

## Како изгледа Метотрексат Ремедика и содржина на пакувањето

Метотрексат Ремедика 2.5 mg филм-обложени таблети: Жолта, тркалезна, филм-обложена таблета со логото на Remedica на едната страна.

Пакување: PVC/PVDC Алуминиумски блистери. Пакување од 100 филмобложени таблети.

## Производител

Remedica Ltd. Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

Носител на одобрение за ставање Ha лек во

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

<!-- image -->

## 1: ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕТОТРЕКСАТ РЕМЕДИКА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Овој лек се препорачува за третман на:

- e Одредени видови леукемии (канцер на крвта).
- г Активен ревматоиден артритис (хронично заболување на зглобовите).
- e Одредени тешки форми на псоријаза (заболување на кожата).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ МЕТОТРЕКСАТ РЕМЕДИКА

## Важно предупредување за дозата на Метотрексат Ремедика:

Земајте Метотрексат Ремедика само еднаш неделно за третман на ревматоиден артритис и псоријаза.

Земањето премногу Метотрексат Ремедика може да биде фатално.

Ве молиме внимателно прочитајте го делот 3 од ова упатство.

Ако имате какви било прашања, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Доколку Вашиот имунолошки систем е нарушен, разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Препорачани последователни прегледи и мерки на претпазливост

Дури и ако метотрексат се користи во мали дози, може да се појават сериозни несакани дејства. За да ги открие навреме, Вашиот лекар мора да врши мониторинг прегледи и лабораториски тестови.

## Пред почетокот на терапијата:

Пред да започнете со третманот, Вашата крв ќе се провери за да се види дали имате доволно крвни клетки. Вашата крв ќе се тестира и за да се провери функцијата на црниот дроб и да се открие дали имате хепатитис. Понатаму, ќе се проверува статусот на серумскиот албумин (протеин во крвта), хепатитис (инфекција на црниот дроб) и функцијата на бубрезите. Лекарот, исто така, може да одлучи да изврши други тестови на црниот дроб, некои од нив може да бидат слики од Вашиот црн дроб, а на други можеби ќе им треба мал примерок од ткиво земен од црниот дроб за да се испита поблиску. Вашиот лекар може исто така да провери дали имате туберкулоза и може да ви направи рендген на градниот кош или да направи тест за функцијата на белите дробови.

## Не земајте Метотрексат Ремедика:

- e ако доите и до телно, за неонколошки индикации (за третман неповрзан со кај цер)гакоте бремени (видете во делот Бременост, доење и плодност") „Пи" ако сте-жеж или маж со репродуктивен потенцијал, а не користите Mt pHa контрацеп ија за време на третманот. Употребата на метотрекса под страна Ha жен или нејзиниот машки партнер пред или за време на меноста. може д доведе до вродени аномалии кај детето. И жените и м Жика, треба да истат сигурна контрацепција додека земаат БА

метотрексат и по завршувањето на третманот (видете во делот „Бременост, доење и плодност").

- " ако сте алергични на метотрексат или на која било друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- " ако имате хронична респираторна инсуфициенција.
- " ако имате тешко хепатално нарушување (тешко заболување на црниот дроб).
- © ако имате тешко бубрежно оштетување.
- ° ако имате синдром на стекната имунодефициенција (СИДА).
- " BO комбинација со живи атенуирани вакцини, пробенецид, триметоприм (како монотерапија или во комбинација со сулфаметоксазол), ацитретин, ацетилсалицилна киселина која се користи во аналгетски, антипиретички или антиинфламаторни дози кога метотрексат се користи во дози поголеми од 20 та/неделно (видете во „Други лекови и Метотрексат Ремедика").

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Метотрексат Ремедика.

Метотрексат привремено влијае на производството на сперма и јајце клетки. Метотрексат може да предизвика спонтан абортус и тешки вродени дефекти. Треба да избегнувате да имате бебе ако во тој момент Ви се дава метотрексат, како и најмалку 6 месеци по завршувањето на третманот со метотрексат ако сте жена. Ако сте маж, треба да избегнувате да имате дете ако ви се дава метотрексат во тоа време и најмалку 3 месеци по завршувањето на третманот. Видете исто така дел „Бременост, доење и плодност".

Ако Вие, Вашиот партнер или Вашиот старател забележите нов почеток или влошување на невролошките симптоми, вклучувајќи општа мускулна слабост, нарушување Ha видот, промени во размислувањето, меморијата и ориентацијата што доведува до конфузија и промени на личноста, веднаш контактирајте го Вашиот лекар бидејќи тоа може да бидат симптоми на многу ретка, сериозна мозочна инфекција наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML).

## За време на третманот:

Вашиот лекар може да ги изврши следните прегледи:

- -тестови на крвта/ крвна слика со број на крвни клетки и мерење на серумските нивоа на метотрексат.
- -испитување на усната шуплина и фаринксот за промени во мукозната мембрана како што се воспаление или улцерација.
- -тест на крвта за следење на функцијата на црниот дроб.
- -тестови со снимање за следење на состојбата на
- -земен мал примерок од ткиво од црниот дроб с
- -тест на крвта за следење на функцијата на бу
- ; -следење на респираторниот тракт и доколку"; на белите дробови. &lt;

<!-- image -->

Многу е важно да се појавите на овие закажани прегледи. Ако резултатите од некој од овие тестови се сомнителни, Вашиот лекар соодветно ќе го прилагоди Вашиот третман.

Овие мониторинг тестови ќе бидат почести ако се лекувате од леукемија.

## Третманот може да се администрира само под СТРОГ МЕДИЦИНСКИ МОНИТОРИНГ.

## Ова обично вклучува:

- e физички преглед.
- г лабораториски тестови кои специфицираат:
- -крвен статус (комплетна крвна слика, тромбоцити).
- -функционални тестови на црниот дроб и бубрезите.

Медицинскиот мониторинг ќе биде особено внимателен ако:

- e пушите
- e имате историја на заболување на црниот дроб, белите дробови, бубрезите или крвта.
- e имате сомнителна болест на белите дробови.
- e имате прекумерна тежина, дијабетес и/или активен пептичен или дуоденален улкус.

Како и другите лекови за хемотерапија, метотрексат кај некои пациенти може да предизвика синдром на лиза на туморот (уништување на клетките на ракот). Вашиот лекар ќе Ве следи внимателно доколку примате хемотерапија.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар:

- e ако имате симптоми кои укажуваат на белодробно заболување (сува кашлица, отежнато дишење, треска).
- е ако имате симптоми кои укажуваат на инфекција (треска, болки во грлото, замор).
- e ако имате симптоми кои укажуваат на чир (абдоминална болка, плукање крв, крв во столицата, црна столица).
- ге ако развиете кожна реакција.
- ге ако сте изложени на сипаници или херпес зостер, а претходно не сте ги имале овие болести.
- e ако забележите невообичаено крварење или модринки, крв во урината или столицата или црвени дамки на кожата.
- e во случај на повраќање, дијареа и дехидрација.
- ге ако треба да се вакцинирате. Ефикасноста на некои вакцини може да се намали додека земате метотрексат и треба да се избегнуваат „живи"
- c жуваат на оштетување на крвните клетки (замор, треска; абнормално-крварење). (шо БЕ Som Si

<!-- image -->

Метотрексат не треба да се користи BO комбинација со фенитоин (фосфенитоин), пеницилини, тедизолид, ципрофлоксацин, олапариб и азот оксид.

Метотрексат кој се користи во дози поголеми од 20 тда/неделно треба да се избегнува во комбинација со кетопрофен, други НСАИЛ и инхибитори на протонска пумпа (видете „Други лекови и Метотрексат Ремедика").

Метотрексат Ремедика може да ја направи Вашата кожа чувствителна на сонце, затоа избегнувајте изложување на сонце и не користете ламби за сончање без да разговарате за тоа со Вашиот лекар или фармацевт.

Забележана е појава на акутно крварење од белите дробови кај пациенти со основна ревматолошка болест при употребата на метотрексат. Доколку почувствувате симптоми на плукање или искашлување крв, веднаш треба да се јавите кај Вашиот лекар.

## Повозрасни пациенти

Повозрасни пациенти кои се под третман со метотрексат треба внимателно да се следат од страна на лекар за да се откријат можните несакани дејства колку што е можно порано. Нарушувањето на функцијата на црниот дроб и бубрезите поврзано со возраста, како и ниските телесни резерви на витамин фолна киселина во староста бараат релативно мала доза на метотрексат.

## Деца и адолесценти

Не е применливо.

## Други лекови и Метотрексат Ремедика

Овој лек НЕ СМЕЕ ДА СЕ УПОТРЕБУВА во комбинација со живи атенуирани вакцини, пробенецид, триметоприм (како монотерапија или во комбинација со сулфаметоксазол), фенилбутазон, ацетилсалицилна киселина која се користи во аналгетитски, антипиретички или антиинфламаторни дози кога метотрексат се користи во дози поголеми од 20 тд/ недела (видете „Не земајте Метотрексат Ремедика").

## Овој лек МОРА ДА СЕ ИЗБЕГНУВА во комбинација:

- © со фенитоин (фосфенитоин), пеницилини, тедизолид, ципрофлоксацин, олапариб и азот оксид.
- " со метотрексат кој се користи во дози поголеми од 20 та/неделно: кетопрофен, други НСАИЛ И инхибитори на протонска пумпа (видете „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт, особено аспирин или сродни супстанции (салицилати), одредени НСАИЛ, пробенецид и триметоприм.

Земање на Метотрексат Ремедика со храна, пиј Во текот на лекувањето со Метотрексат Ремеди употреба на алкохол.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Бременост

Не користете Метотрексат Ремедика за време на бременоста, освен ако Вашиот лекар го препишал за онколошки третман. Метотрексат може да предизвика вродени дефекти, да му наштети на нероденото дете или да предизвика спонтан абортус.

Тоа е поврзано со малформации на черепот, лицето, срцето и крвните садови, мозокот и екстремитетите. Затоа е многу важно метотрексат да не се дава на бремени жени или на жени кои планираат да забременат освен ако не се користи за онколошки третман.

За неонколошки индикации, кај жени во репродуктивна возраст мора да се исклучи можноста за бременост, на пр. со тестови за бременост, пред да започне третманот.

Не користете Метотрексат Ремедика ако се обидувате да забремените. Мора да избегнувате да забремените за време на третманот со метотрексат и најмалку 6 месеци по завршувањето на третманот. Затоа, мора да се осигурате дека земате ефикасна контрацепција во текот на целиот овој период (видете го исто така делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Ако забремените за време на третманот или се сомневате дека сте бремени, разговарајте со Вашиот лекар што е можно поскоро. Ако навистина забремените за време на третманот, треба да Ви бидат понудени совети во врска со ризикот од штетни ефекти врз детето преку третманот.

Ако сакате да забремените, треба да разговарате со Вашиот лекар, кој може да Ве упати за специјалистички совет пред планираниот почеток на третманот.

## Машки фертилитет

Достапните докази не укажуваат на зголемен ризик од малформации или спонтан абортус ако таткото зема метотрексат помалку од 30 та/неделно. Сепак, ризикот не може целосно да се исклучи, а нема информации за повисоки дози на метотрексат. Метотрексат може да има генотоксичен ефект. Тоа значи дека лекот може да предизвика генетски мутации. Метотрексат може да влијае на производството на сперма, што е поврзано со можноста за вродени дефекти.

Треба да избегнувате" да: станете татко или да донирате сперма за време на третманот со метоубексат и Најмалку 3 месеци по завршувањето на третманот. Бидејќи третманфт: бо мететрекоат во повисоки дози кои вообичаено се користат во третјианот на канцеј може да предизвика неплодност и генетски мутации, можеби, е-препорачливомашките пациенти третирани со дози на метотрексат пов 0f'30° тб/иеделно, да земат предвид зачувување на 479; ey

SH

ХИТ

ec

Qe ray)

‘J

спермата пред почетокот на третманот (видете го и делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Доење

Не треба да земате Метотрексат Ремедика ако доите.

## Возење или ракување со машини

Метотрексат Ремедика може да предизвика некои несакани дејства кои би можеле да влијаат на Вашата способност за возење или управување со машини, на пример, поспаност и замор.

## Метотрексат Ремедика содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Метотрексат Ремедика содржи sunset yellow FCF E110

Може да предизвика алергиски реакции

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА МЕТОТРЕКСАТ РЕМЕДИКА

Доза за одредени леукемии, активен ревматоиден артритис и одредени тешки форми на псоријаза:

Земајте Метотрексат Ремедика само еднаш неделно.

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Како општо правило:

- -Kaj ревматоиден артритис, дозата се движи од 3 до 10 таблети неделно, во единечна доза.
- -кај псоријаза, дозата се движи од 3 до 10 таблети неделно, во единечна доза.
- -за некои форми на леукемија, Вашиот лекар ќе Ви каже која доза да ја земете за Вашата состојба и кога да ја земете таа доза. Строго придржувајте се до пропишаната доза. Да се зема перорално, еднаш неделно.

Без оглед на индикациите, дозата не треба да надминува 10 таблети неделно за време на почетокот на третманот и прилагодувањет

лу

Земањето Метотрексат Ремедика секој ден, ограничен временски период, или земање погол да предизвика сериозни проблеми кои чес евентуално можат да доведат до смрт. Уриги во Ниски дози и за масдоза од Проѓиш араат -Хоспита Е УО 2% зак 2 Ф clr

## Начин на администрација

За перорална употреба. Голтнете ги таблетите со чаша вода.

<!-- image -->

Ако имате впечаток дека ефектот на Метотрексат Ремедика таблетите не е како што се очекувало, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако земете повеќе Метотрексат Ремедика отколку што треба

Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Метотрексат Ремедика

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета и контактирајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако престанете да земате Метотрексат Ремедика

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

- многу ретко: лимфопролиферативен синдром (прекумерно зголемување на бројот на бели крвни клетки).
- промени во крвната слика, како што се пад на бројот на белите крвни клетки, тромбоцити или хемоглобин, што може да се манифестира со крварење на непцата, модринки, треска. Редовната проверка на крвната слика ќе помогне да се следи третманот. Забележани се ретки случаи на сериозни "крвни заболувања (леукемија и лимфом, понекогаш реверзибилни).
- недостатоци во коскената срцевина како што е недоволно производство на крвни клетки или, многу ретко, аплазија на коскената срцевина.
- воспаление на лимфните јазли.
- алергиски реакции.
- нарушувања на функцијата на црниот дроб (зголемени ензими на црниот дроб, хепатитис, откажување на црниот дроб, цироза).
- нарушувања на бубрежната функција кои се движат се до трајна бубрежна инсуфициенција.
- гастроинтестинални нарушувања: гадење, повраќање, дијареа, абдоминална болка (понекогаш со ненадеен почеток, знаци на можен перитонитис), губење на апетит, чиреви или болно воспаление на устата или усните, крв во столицата (црвена или црна столица), повраќање крв.
- тешки белој робни заббиувања, понекогаш фатални, кои може да се манифестираат Kako кашлииа, отежнато дишење, треска.
- невролошки нарушувања: невообичаен замор, главоболка, вртоглавица, променливо рас ние, пореметување на меморијата, парализа на екстремитетите" некодјкивација на движењата.
- плукање идихкашлање ќрв. SF
- кожни еру Ши, кни,:коприва, црвенило на екстремитетите, чешање, улцерации нажбжата и мукезните мембрани, губење на косата, појава на плускавци Ha mara' Или укозните мембрани, осип по изложување на сонце, локализи OmeHa на бојата на кожата, јазли под кожата,

болни ерозии на псоријатичните плаки, црвени до виолетови дамки на кожата.

- намалена отпорност на инфекции.
- конјунктивитис, заматен вид, намалување или губење на видот.
- пад на крвниот притисок.
- несвестица.
- поспаност.
- морници.
- болки во зглобовите или мускулите.
- болки во коските.
- формирање на згрутчување во крвните садови, воспаление на артериите.
- " инфекции кои можат да бидат тешки, па дури и фатални, особено на белите дробови, септикемија, херпес зостер.
- г крварење од белите дробови.
- ° многу. ретко: чувство на вкочанетост unu пецкање/намалена чувствителност на стимулација од нормалното.
- г непознато: оштетување Ha коските Ha вилицата (секундарно Ha прекумерно зголемување на белите крвни клетки).
- г непознато: црвенило и опаѓање на кожата.
- " непознато: синдром на лиза на тумор (брзо разградување на малигните клетки) (види дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост").
- непознато: отекување.

Овие нарушувања може да се појават дури и ако третманот има позитивен ефект. Ве молиме разговарајте за ова со Вашиот лекар.

Веднаш разговарајте со Ввашиот лекар и престанете да го земате Метотрексат Ремедика во случај на:

- ° Tpecka, кашлица или отежнато дишење.
- невообичаена слабост или замор.
- осип.
- дијареа, повраќање или абдоминална болка.
- крварење.
- силни главоболки.
- пожолтување на очите или кожата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги Вклучува и сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар 3a cb при Агенцијата за 54 кат 1) или по

<!-- image -->

## Б. ЧУВАЊЕ НА МЕТОТРЕКСАТ РЕМЕДИКА

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на употреба кој е назначен на картонската кутија и на етикетата, по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадната вода или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Овој лек не бара посебни температурни услови за чување. Чувајте ги блистерите во надворешното картонско пакување, со цел да се заштити од светлина.

## Начин на издавање:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобранцето за ставање на лекот во промет: wv МЕДИ,

<!-- image -->

<!-- image -->

“

4

Leo

Рај

IN

Le es” Чи, &lt;.\ На ревизија“.на упатството ¢&amp;

ie