## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Jlerpacan

филм-обложени таблети 2.5 mg letrozole

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да отпочнете со употреба на овој лек затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- г Osoj лек ви е препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети дури и ако нивните знаци на заболувањето се исти како и Вашите.
- . Доколку добиете било какви несакани ефекти, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и било кои можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство

- Што претставува Летрасан и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земете Летрасан КО
- Како да го земате Летрасан
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Летрасан
- Содржина на покувањето и други информации

AG

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕТРАСАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Летрасан и како делува

Летрасан ја содржи активната супстанца наречена летрозол. Таа припаѓа на групата лекови познати како инхибитори на ароматазата.

Претставува хормонален (или "ендокрин") третман за карцином на дојка. Растот на карциномот на дојката често е стимулиран од естрогени кои се женски полови хормони. Летрасан ја намалува количината на естрогените преку блокирање на ензимот ("ароматаза") кој учествува во создавањето на естрогените и на тој начин може да го блокира растот на карциномот на дојката на кого му се потребни естрогени за раст. Како последица на тоа, настанува забавување или прекин на растот на туморозните клетки и/или на нивното ширење во другите делови од телото.

## За што се употребува Летрасан

Летрасан се употребува за лекување на карцином на дојки кај жени во менопауза, односно по престанок на менструалниот циклус.

Се употребува за спречување на повторна појава на карцином. Може да се употребува како првична терапија пред операција на карцином на дојка кога не е соодветна итна операција или може да се користи како првична терапија по операција на карцином на дојка или по пет години од лекувањето со тамоксифен. Исто така, Летрасан се употребува и за превенирање на ширењето на карциномот во други делови од телото кај пациентките со напреднат карцином на дојка.

Ако имате било какви прашања за тоа како дејствува Летрасан или зошто Ви е препишан овој лек, прашајте го Вашиот доктор.

## 2. ITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО SEMESE TT ЕРАСАН ја me DRE, Ра, Tue fas a Cc Pp аат од општите информации

Внимателно следете ги сите совети од лекарот. наведени во ова упатство.

Немојте да земате Летрасан

<!-- image -->

<!-- image -->

* ako сте алергични на летрозол или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6),
- "ако сеуште имате менструални циклуси, односно не сте во менопауза,
* ako сте бремена,
* ako доите.

Ако некоја од овие состојби се однесува на вас, немојте да го земате овој лек и советувајте се со Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со земање на Летрасан

- -ако имате тешко бубрежно заболување,
- -ако имате тешко заболување на црниот дроб,
- -ако имате историја на остеопороза или скршеници на коските (погледнете и во "Следење за време на лекувањето со лекот Летрасан" во дел 3).

Ако некоја од овие состојби се однесува на Вас, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот лекар ќе го има ова во предвид за време на лекувањето со Летрасан.

Летрозол може да предизвика воспаление на тетивите или повреда на тетивите (видете дел 4). На првиот знак на болка во тетивите или оток — одморете го болното место и контактирајте го Вашиот доктор.

## Деца и адолесценти (до 18 години)

Деца и адолесценти не смеат да го употребуваат овој лек.

## Постари лица (на возраст од 65 години и повеќе)

Лицата на возраст од 65 години или повеќе можат да го користат овој лек во истата доза како и за возрасните.

## Други лекови и Летрасан

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби планирате да земате било какви други лекови, вклучително и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

- -Jlerpacan треба да го земате само ако сте во менопауза. Сепак, со Вашиот доктор треба да поразговарате за употреба на ефикасна контрацепција, затоа што сеуште може да имате можност да забремените за време на лекувањето со Летрасан.
- -He смеете да земате Летрасан ако сте бремена или доите затоа што тоа може да му наштети на Вашето бебе.

## Возење или ракување со машини

Ако почувствувате зашеметеност, замор, малаксаност или сте во оп возите или да ракувате со било какви алатки или машини се до нормално.

## ЈЛетрасан содржи лактоза монохидрат

Летрасан содржи лактоза (млечен шеќер). Ако Вашиот доктор ви к шеќери, советувајте се со него пред да започнете со земањето на овој лек: СЦ Qo k onsé

## 33 KAKO ДА ГО 3EMATE ЛЕТРАСАН

Секогаш земајте го лекот точно онака како Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Вообичаена доза е една таблета Летрасан еднаш дневно. Земајте го лекот Летрасан секој ден во истото време, што ќе ви помогне да не заборавите кога треба да ја земете таблетата.

Таблетата може да се зема со или без храна и треба да се проголта цела со чаша вода или друга течност.

<!-- image -->

## Колку долго треба да го земате Летрасан

Продолжете да го земате Летрасан секој ден онолку долго колку што ќе Ви препорача Вашиот лекар. Може ќе треба да го земате неколку месеци, па дури и години.

Ако имате некои прашања во врска со тоа колку долго треба да продолжите да го земате Летрасан, советувајте се со Вашиот доктор.

## Следење за време на лекувањето со Летрасан

Овој лек треба да го земате само под строг медицински надзор. Вашиот лекар редовно ќе Ви ја следи состојбата за да провери дали ефектот од лекувањето е соодветен.

Летрасан може да предизвика истенчување или трошење на коските (остеопороза) поради намалување на естрогените во вашето тело. Пред, за време и по лекувањето, Вашиот доктор можеби ќе ви препорача мерење на густината на коската (начин за следење на остеопорозата).

## Ако сте земале поголема доза Летрасан отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Летрасан, или ако некој друг случајно земал од Вашите таблети, веднаш побарајте совет од доктор или одете во болница. Покажете им го пакувањето. Може да биде потребен медицински третман.

## Ако сте заборавиле да земете Летрасан

- -Ako е веќе време за земање на следната доза (на пр. за 2 или 3 часа), прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- -Bo спротивно, земете ја пропуштената дозата веднаш штом ќе се сетите, а потоа земете ја следната доза во вообичаеното време.
- -He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако прекинете да земате Летрасан

Не прекинувајте со земање на лекот Летрасан, освен ако тоа Ви го препорачал Вашиот доктор. Погледнете и во точката „Колку долго треба да го земате Летрасан".

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лек може да несакани иако не сите ги добиваат.

Поголемиот дел од несаканите се до умерени и вообичаено исчезнат по неколку дена до неколку недели од лекувањето.

овој предизвика дејства дејства благи ќе

Некои од овие несакани дејства, како што се напливи на топлина, опаѓање на косата или вагинално крварење, може да се поради недостигот на естрогени во Вашето тело.

Немојте да се вознемирите од оваа листа на можни несакани дејства. Може да не ви се случи ниту едно од нив.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни:

Помалку чести несакани дејства (може да зафатат до | на 100 луѓе):

- -Cna6oct, парализа или губење на осетот во било кој дел од телото (особено раката или ногата), губење на координацијата, гадење или отежнато зборување или дишење (знак за нарушувања на мозокот, како на пр. мозочен удар).
- -. Ненадејна остра болка во градите (знак за нарушувања на срцето).
- -OrekyBaibe и црвенило по должинати-на-вената кое е исклучително нежно, а веројатно и болно при допир.
- -. Значителна треска, наплив на бели крвни клетки). во устата како резултат на инфекции (недостаток
- -Тешко трајно заматување
- .
- -Воспаление на тетивите
- на кожата или ненадејна болка во раќата, ногата или стапалото (знаци дека може да настанало згрутчување на крвта).
- -. Руптура на тетивите (сврзно ткиво кое ги поврзува мускулите за коските).

## Ако се појави било која од гореспоменатите состојби, веднаш кажете му на вашиот доктор.

Исто така, веднаш треба да му кажете на лекарот и ако почувствувате било кои од следните симптоми за време на терапијата со Летрасан:

- Отоци главно на лицето и грлото (знаци на алергиска реакција).
- Пожолтување на кожата и очите, гадење, губење на апетитот, темно обоена урина (знаци на хепатитис).
- Исип, црвенило на кожата, пликови на усните, очите или устата, лупење на кожата, покачена температура (знаци на нарушувања на кожата).

## Некои несакани дејства се многу чести (може да зафатат повеќе од 1 на 10 луѓе):

- Напливи на топлина
- Зголемено ниво на холестерол (хиперхолестеролемија)
- Замор
- Зголемено потење
- Болка во коските и зглобовите (артралгија)

Ако некое од овие несакани дејства стане тешко, кажете му на вашиот доктор.

## Некои несакани дејства се чести (може да зафатат до | на 10 луѓе):

- Кожен осип
- Главоболка
- Зашеметеност
- Мачнина (чувство на општа лоша состојба)
- Нарушувања на органите за варење како гадење, повраќање, нарушено варење, запек, дијареа
- Зголемување или губење на апетитот
- Болка во мускулите
- Истенчување или трошење на коските (остеопороза), што во некои случаи води до скршеници на коските (погледнете и во „Следење за време на лекувањето со Летрасан" во точка 3)
- Отекување на рацете, дланките, стопалата, глуждовите (едем)
- Депресија
- Зголемување на телесната тежина
- Опаѓање на косата
- Покачен крвен притисок (хипертензија)
- Стомачна болка
- Сува кожа
- Вагинално крварење
- Палпитации, брзо чукање на срцето
- Вкочанетост на зглобовите (артритис)
- Болка во градите.

<!-- image -->

Ако некое од овие несакани дејства стане тешко, кажете му на вашиот доктор.

## Други несакани дејства се помалку чести (може да зафатат до 1 на 100 луѓе):

- Нервни нарушувања како што се вознемиреност, нервоза, иритабилност, малаксаност, проблеми со помнењето, поспаност, несоница
- Болка или печење на рацете или рачниот зглоб (синдром на карпален тунел)
- Нарушување на осетот, особено за допир
- Нарушување на очите, како заматен вид, иритација на очите
- Нарушувања на кожата, како чешање (уртикарија)
- Вагинален исцедок или сувост
- Болка во дојките
- Треска
- Жед, нарушен осет за вкус, сува уста
- Сувост на слузниците
- Намалување на телесната тежина
- Инфекција на мочните патишта, зголемена честота на мокрење
- -. Кашлица
- -. Пожолтување на кожата и очите
- -. Покачено ниво на ензими
- -Високи нивоа на билирубин во крвта (продукт на разградба на црвените крвни клетки)

## Несакани ефекти со непозната честота (честотата не може да се одреди од достапните податоци)

Trigger прст, состојба при која Вашиот прст или палец се наоѓа во наведната позиција.

Ако некое од овие несакани дејства стане тешко, кажете му на вашиот доктор.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕТРАСАН

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за поглед и дофат на деца и во неговото оригинално пакување. Лекот треба да се чува на температура под 25°C.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Ако забележите било какви оштетувања на производот и/или пакувањето, не го користете Летрасан.

Ова е цитотоксичен лек и поради тоа се смета за опасен отпад. Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Активна супстанца: Секоја филм-обложена таблета содржи 2,5 mg летрозол.

Помошни супстанции: пченкарен скроб, лактоза монохидрат, натриум скроб гликолат, микрокристална целулоза РН 102, магнезиум стеарат.

Филм-обложување: Opadry Il Yellow: поливинил алкохол, полиетилен гликол, титаниум диоксид, талк, жолт железен оксид, црвен железен оксид.

Таблетите се достапни во пакување од 30 филм-обложени таблети (блистер 2x15).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Република Северна Македонија

## Име и адреса на производителот

DEVA Holding A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah., Fatih Bulvari, No: 26, KapakliТекирдаг, Турција

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за промет:

11-6338/2 од 21.11.2019

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->