## Упатство за употреба

## МЕ! САМ 7.5 mg МЕ! САМ 15 та

meloxicam таблети

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- 1.Што претставува Melcam и за што се употребува
- 2.Што мора да знаете пред да го употребите лекот Melcam
- 3.Како да го употребувате лекот Melcam
- 4.Можни несакани дејства
- 5.Како да го чувате лекот Melcam
- 6.Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Melcam и за што се употребува

Melcam содржи активна компонента мелоксикам. Мелоксикам припаѓа на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) кои се користат за намалување на воспалението и болката во зглобовите и мускулите.

Melcam таблетите се наменети за употреба кај возрасни и деца на возраст од 16 години и постари.

## Melcam се користи за:

- . краткотраен третман на егзацербации на остеоартритис,
- © долготраен третман на
- -ревматоиден артритис
- -анкилозен спондилитис

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ј

## Не земајте Melcam:

- © ако сте алергични (пречувствителни) на мелоксика помошните состојки на лекот (наведени во точка 6 од
- во последниот триместар од бременоста,
- г кај деца и адолесценти на возраст под 16 години,
- : ако сте имале било кој од следните знаци по земањето на аспирин или други

<!-- image -->

## НСАИЛ:

- -свирење во градите, стегање во градите, краток здив (астма)
- -запушен нос поради оток во носот (назални полипи)
- -исип на кожата/уртикарија,
- al ненадејно отекување на кожата или слузокожата, како што е оток околу очите, на лицето усните, устата или грлото, појава на отежнато дишење (ангиоедем),
- г ако по претходна терапија со НСАИЛ имате историја на
- -крварење во желудникот или цревата
- -перфорација (прскање) на желудникот или цревата,
- г ако имате улкус (чир) или крварење во желудникот или цревата,
- г неодамна сте имале или имате историја на улкус во желудникот или цревата или сте имале крварење (улцерација или крварење кои се јавиле најмалку два пати),
- ако имате сериозно нарушена функција на црниот дроб,
- ако имате тешка бубрежна слабост и не сте на дијализа,
- ако сте имале неодамна крварење во мозокот (цереброваскуларно крварење),
- ако имате било какви нарушувања во крварењето,
- ако имате тешка срцева слабост,
- ако не поднесувате некои шеќери, бидејќи овој лек содржи лактоза (видете "Мејсат содржи млечен шеќер (лактоза)").

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Melcam.

## Предупредувања

Употребата на лекови каков што е Мејсат може да биде асоцирана со благо зголемен ризик за срцев напад (инфаркт на миокард) или мозочен удар (апоплексија). Ризикот се зголемува со зголемување на дозите и пролонгирањето на третманот. Не употребувајте поголеми дози од препорачаната. Не го употребувајте лекот Melcam подолго од препорачаното (Видете дел 3).

Ако имате срцеви проблеми, претходен мозочен удар или мислите дека можеби кај Вас има ризик за овие состојби, треба да разговарате со Вашиот лекар или фармацевт. На пример ако:

- -имате висок крвен притисок (хипертензија)
- -имате зголемено ниво на шеќер во крвта (дијабетес мелитус)
- -имате зголемено ниво на холестерол во крвта (хиперхолестеролемија)
- -сте пушач.

Прекинете веднаш со земањето на Melcam ако забележит . пребојува столицата во црно) или улцерации во дигестивниот стомачна болка).

почетокот се манифестирале како црвени целни точки или кружни флеки кои

<!-- image -->

често во средината имаат меурчиња на телото. Додатните знаци вклучуваат улцери во устата, грлото, носот, гениталиите и коњуктивитис (црвени и отечени очи). Овие потенцијално витално-загрозувачки кожни исипи често се пропратени со симптоми слични на грип. Исипот може да прогредира до појава на пликови или лупење на кожата. Најголем ризик за појава на сериозни кожни реакции е периодот во првите недели од третмант. Ако Ви се јави Stevens-Johnson-oB синдром или токсична епидермална некролиза при употреба на Melcam, не смеете никогаш повеќе да започнувате употреба на Melcam.

Ако Ви се јави исип или некој од кожните симптоми, прекинете со употребата на Melcam и веднаш побарајте совет од лекар и кажете му дека го земате овој лек.

Melcam не е соодветен за употреба ако е потребно брзо ослободување од акутна болка.

Melcam може да ги маскира симптомите на инфекција, како треската. Ако мислите дека имате инфекција, консултирајте се со лекар.

## Мерки на претпазливост

Бидејќи ќе биде потребно третманот да се прилагоди, важно е да го прашате Вашиот лекар за совет пред да земете Melcam во случај на:

- : историја на воспаление на хранопроводникот (езофагитис), воспаление Ha желудникот (гастритис) или историја на било кое друго заболување на органите за варење, на пр. Кронова болест или улцерозен колитис;
- висок крвен притисок (хипертензија);
- ако сте повозрасни
- заболувања на срцето, црниот дроб или бубрезите;
- високо ниво на шеќер во крвта (дијабетес мелитус);
- намален волумен на крв (хиповолемија) кое може да се јави ако имате сериозен губиток на крв или опекотини, операција или намален внес на течности;
- ¢ неподносливост на некои шеќери дијагностицирано од Вашиот лекар, бидејќи овој лек содржи лактоза;
- ¢ високо ниво на калиум во крвта претходно дијагностициран од Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе сака да ја следи Вашата состојба додека сте на терапија со овој лек.

## Земање на други лекови со лекот Melcam

Бидејќи Melcam може да влијае на ефектот на другите лекови, а и другите лекови може да влијаат на лекот Melcam, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек.

Посебно информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате/сте земале или ако користите нешто од следното:

- e Други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)
- e Соли на калиум-се користат за превенцја и третман на ниско нив крвата калиум во МИ Mees, on DHE Bs ЧА:
- Такролимус-се користи по трансплантација на органи
- Триметорпим-се користи за инфекции на уринарниот тракт
- Лекови против згрутчување на крвта
- Лекови за разградување на крвни коагулуми (тромболитиц
- Лекови за третман на болести на срцето и бубрезите
- e „Циклоспорин-се користи по трансплантација на органи, или за тешки кожни состојби, ревматоиден артритис и нефротски синдром
- e Деферасирокс-се користи за третман на хронично зголемено оптоварување со железо поради чести трансфузии на крв
- г Било каков диуретик (лекови за мокрење) Вашиот лекар ќе сака да ја контролира функцијата на Вашите бубрези ако земате диуретици.
- Лекови за третман на висок крвен притисок (пр. бета-блокатори)
- e Литиум-се користи за третман на нарушувања во расположението
- Селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (SSRIs)-ce користат за третман на депресија
- e Метотрексат-се користи за третман на тумори или тешки неконтролирани кожни состојби и активен ревматоиден артритис
- e Перметрексат-се користи за третман на канцер
- e Холестирамин-се користи за намалување на нивото на холестерол
- e Перорални антидијабетици препарати на сулфонилуреа, натеглинид)-се користи за третман на дијабетес. Вашиот лекар ќе треба внимателно да го контролира нивото на шеќер во крвта за хипогликемија

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Во текот на првиот и вториот триместар од бременоста Вашиот лекар ќе Ви го препише овој лек само ако е навистина неопходен поради потенцијалниот ризик од абортус или малформации. Во таков случај, треба да се користи најниската ефективна доза во што пократок временски период.

Во текот на последните 3 месеци од бременоста овој лек е контраиндициран: не смеете НИКОГАШ да го земете овој лек бидејќи може да има тешки или фатални последици по фетусот/детето, особено за неговото срце, бели дробови и/или бубрези, дури и само при еднократна употреба.

Ако сте го земале овој лек во текот на бременоста, мора веднаш да разговарате со Вашиот лекар/акушерка како би можело да се спроведе соодветен мониторинг.

## Доење

Овој лек не се препорачува во текот на доењето.

## Плодност

Овој лек може да направи потешко да забремените. Треба да го информирате Вашиот лекар ако планирате да забремеени RUTH ако имате проблеми да забремените. [ye Palle

## Влијание врз способноста за возење или

<!-- image -->

Може да се јават нарушувања на видот, поспаност, вртоглавица или други нару употребата на овој лек. Ако почуствувате ва ракувате со машини. a: 3aMaTeH вид, замаеност, --&gt;&gt; &gt; " нефвниот систем при ромени" нелреба да возите или Ни " ск of ey уста

## а созмашини

## RES ракување

## MELCAM содржи млечен шеќер (лактоза)

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Melcam

Секогаш земајте Melcam онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Препорачаната доза е:

## Егзацербација на остеоартритис

7.5 та еднаш на ден (една таблета Melcam 7.5 mg). Оваа доза може да се зголеми до 15 mg еднаш на ден (две таблети Melcam 7.5 mg или една таблета Melcam 15 та).

## Ревматоиден артритис

15 mg еднаш на ден (две таблети Melcam 7.5 mg или една таблета Melcam 15 та). Дозата може да се намали до 7.5 mg еднаш на ден (една таблета Melcam 7.5 та).

## Анкилозирачки спондилитис

15 mg еднаш на ден (две таблети Melcam 7.5 та или една таблета Melcam 15 та). Дозата може да се намали до 7.5 та еднаш на ден (една таблета Melcam 7.5 та).

## Да не се надминува препорачаната максимална доза од 15 mg на ден.

Ако било кое од тврдењата наведени во дел "Предупредувања и мерки на претпазливост" се однсува на Вас, Вашиот лекар може да ја ограничи дозата до 7.5 та (една таблета Melcam од 7.5 mg) еднаш на ден.

## Постари пациенти

Ако сте повозрасно лице, препорачаната дневна доза за долготраен третман на ревматоиден артритис или анкилозирачки спондилитис изнесува 7.5 mg на ден (една таблета Melcam од 7.5 та).

## Пациенти со висок ризик од несакани дејства

Ако сте пациент со висок ризик од појава на несакани дејства, Вашиот лекар ќе го започне третманот со доза од 7.5 mg на ден (една таблета Melcam од 7.5 та).

## Бубрежни оштетувања

Ако сте пациент на дијализа со тешки бубрежни оштетувања, Вашата доза не треба да надминува 7.5 тд на ден (една таблета Мејсат од 7.5 та). Не е потребно намалување на дозата кај пациенти со благи ја ко % ХОТ оштетувања.

## Оштетувања на црниот дроб"

Не е потребно намалување на дозата кај пациент оштетувања на црниот дроб.

## Употреба кај деца и адолесценти

<!-- image -->

MELCAM не треба да се дава на деца и адолесценти на возраст под 16 години.

Ако сметате дека ефектот на Melcam е премногу јак или слаб, или ако после Неколку дена не почувствувате подобрување на состојбата, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

За перорална употреба.

Таблетата треба да се проголта со вода ии друг пијалок, во текот на оброкот.

Разделната линија е само да помогне во кршењето на таблетата ако имате потешкотии да ја проголтате цела.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Melcam отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу таблети или е суспектно предозирање, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Melcam

Ако заборавите да го земете лекот во предвиденото време, земете го веднаш штом ќе се сетите или почекајте го времето за наредната доза. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената.

## Симптомите по акутно предозирање со НСАИЛ се обично ограничени на:

- -„Недостаток на енергија (летаргија)
- — Поспаност
- — Мачнина и повраќање
- -(Болка во пределот на стомакот (епигастричнаболка)

Овие симптоми обично се подобруваат по прекинување на земањето на Melcam. Може да имате крварење од желудникот или цревата (гастроинтестинално крварење).

## Тешко труење може да резултира со сериозни реакции на лекот (видете дел 4)

- — Висок крвен притиок (хипертензија)
- -Акутна бубрежна (ренална) слабост
- -Црнодробна (хепатална) дисфункција
- — Проблеми со дишењето (респираторна депресија)
- -„Губиток на свеста (кома)
- — Епилептични напади (конвулзии)
- — Колапс на крвната циркулација (циркулаторен колапс)
- -Срцев застој (cardiac arest)
- — Брзи алергиски (хиперсензитивни) реакции, вклучувајќи:
- -Hecsectuya
- -Kpatok здив
- -Кожни реакции

## Ако заборавите да земете Melcam

Не земајте двојна доза како би ја надоместиле со следната доза во вообичаеното време.

Ако имате било какви други прашања во одно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

5

фо

:

потребагѓа

на

овој

лек,

AKU

y

Kone

2”

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Melcam може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Прекинете да го употребувате лекот Melcam и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или одете во најблиската болница ако забележите:

Било каква алергиска (хиперсензитивна) реакција, која може да се манифестиира во форма на:

- — кожни реакции, како што е јадеж (пруритус), пликови или лупење на кожата, кои може да бидат потенцијално витално-загрзозувачки кожни исипи (StevensJohnson-op синдром, токсична епидермална некролиза), лезии на меките ткива (мукозни лезии) и мултиформен еритем (видете дел 2);

Мултиформниот еритем е сериозна алергиска кожна реакција која предизвикува точкасти, црвени дамки или виолетови или меурести површини. Може да ги зафати устата, очите и другите влажни телесни површини.

- -отекување на кожата или слузокожата, како што се отоци околу очите, на лицето и усните, устата или грлото, можност за појава на отежнато дишење, отечени глужови или нозе (едем на долните екстремитети);
- -краток здив или астматичен напад;
- -Воспаление на црниот дрооб (хепатитис). Ова може да предизвика симптоми како што се:
- -пожолтување на кожата или белките од очите (жолтица)
- -болка во стомакот
- -губиток на апетитот

Било кои несакани ефекти на дигестивниот тракт, особено:

- -крварење (доведува до црно пребоена столица)
- — улцерации во дигестивниот тракт (предизвикуваат стомачна болка)

Крварењето од дигестивниот тракт (гастроинтестинално крварење), создавањето на улцери или создавањето на дупки во дигестивниот тракт (перфорација) понекогаш може да биде тешко и потенцијално фатално, особено кај постарите пациенти.

Ако порано сте имале било какви симптоми од страна на дигестивниот тракт поради долготрајна употреба на НСАИЛ, веднаш побарајте медицински совет, особено ако сте постаро лице. Вашиот лекар ќе Ве надгледува во текот на третманот.

Ако Ви се јават нарушувања во видот не возете и не ракувајте со машини.

## Општи несакани дејства на нестероидните антиинфлад (НСАИЛ)

биде пропратена со зголемен ризик од од оклузија нагарт јо садови (артериски тромботични настани), пр. срцев напад Чмио зрден инфаркт) или мозочен удар (апоплексија), особено при употреб SH високи" AOZN и при . 9 долготрајна употреба. : ење И

Најчесто регистрирани несакани ефекти се од страна на дигестивниот тракт (гастроинтестинални настани:

- -улкуси (чиреви) BO желудникот и горните партии од тенкото црево

(пептички/гастродуеоденални улкуси)

- — перфорации (дупки) во 5идот на цревата или крварење од дигестивниот тракт (понекогаш фатални, особено кај постарите пациентти)

## Следните несакани ефекти се пријавени по администрација на НСАИЛ:

- мачнина и повраќање

- — пролив (дијаеа)

- — флатуленција

- опстипација

- нарушено варење (диспепсија)

- стомачна болка

- црно пребоена столица поради крварење во дигестивниот тракт (мелена)

- повраќање на крв (хематемеза)

- воспаление со појава на улцери во устата (улцеративен стоматитис)

- влошување на воспалението на дигестивниот тракт (пр. егзацербација на колитис или Кронова болест)

Помалку често е пријавено воспаление на желудникот (гастритис).

## Несакани дејства на мелоксикам-активната супстанција во MELCAM

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- e Гастроинтестинални несакани дејства како што се лошо варење (диспепсија), мачнина и повраќање, стомачна болка, опстипација, флатуленција (надуеност), пролив (дијареа).

## Чести (се јавуваат до 1 од 10 пациенти):

- e Главоболка

## Помалку чести (се јавуваат до 1 од 100 пациенти):

- Замаеност (несвестица)
- Чувство на замаеност или вртоглавица (вертиго)
- Поспаност (сомноленција)
- Анемија (намалена концентрација на црвениот крвен пигмент хемоголбин)
- Зголемен крвен притиок (хипертенија)
- Црвенило на лицето (привремено зацрвенување на лицето и вратот)
- Задршка на натриум и вода
- Зголемено ниво на калиум (хиперкалиемија). Ова може да предизвика симптоми како што се:
- — Промени во срцевиот ритам (аритмија)
- — Палпитации (срцебиење)
- — Мускулна слабост
- Подригнување
- Воспаление на желудникот (гастритис)
- Крварење од дигестивниот тракт
- Воспаление во устата (стоматитис)
- Брза алергиска (хиперсензитивна) реакција
- Јадеж (пруритус)
- e Кожен исип
- e Оток предизвикан од задршка на течности (едем), вклучувајќи оток на
- глуждовите (едем на долните екстремитети)
- e Ненадејно отекување на кожата или слузниците, како што е оток околу очите, лицето, усните, устата или грлото, отежнато дишење (ангиоедем)
- e Моментално нарушување на функционалните хепатални тестови (пр. зголемени ензими на црниот дроб како што се трансаминазите или зголемување на билирубинот). Вашиот лекар ќе го детектира ова со крвни тестови.
- e Нарушувања на лабораториските тестови за испитување на бубрезите (пр. зголемен креатинин или уреа)

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат до 1 од 1000 пациенти):

- e Нарушувања во расположението
- e Ноќни кошмари
- e Абнормален број на крвни клетки, вклучувајќи:
- -Абнормален број на диференцијални крвни клетки
- -Намален број на бели крвни клетки (леукоцитопенија)

Овие несакани дејства може да го зголемат ризикот од инфекции и симптоми како што се појава на модрици и крварење од носот.

- -Намален број на крвни плочки (тромбоцитопенија)
- e 3yetbe во ушите (тинитус)
- e Срцебиење (палпитации)
- " Улцери. BO желудникот. или. горните. партии на тенкото црево (пептички/гастродуоденални улкуси)
- e Воспаление на хранопроводникот (езофагитис)
- Астматични напади (регистрирано кај лица алергични на аспирин или други НСАИЛ)
- e Тешки форми на пликови по кожата или лупење на кожата (Srtevens-Johnsonов синдром и токсична епидермална некролиза)
- г Уртикарија
- e „Визуелни нарушувања, вклучувајќи:
- -Заматен вид
- — Коњуктивитис (воспаление на очните ќеси или капаци)
- e Воспаление на дебелото црево (колитис)

## Многу ретки (се јавуваат до 1 од 10000 пациенти):

- "Реакции на кожата со пликови (булозни реакции) и мултиформен еритем Мултиформниот еритем е сериозна алергиска кожна реакција која предизвикува точкасти, црвени дамки или виолетови или меурести површини. Може да ги зафати устата, очите и другите влажни телесни површини
- e Воспаление на црниот дроб (хепатитис). Ова може да предизвика симптоми како што се:
- — Пожолтување на кожата или очите (жолтица)
- -Болка во стомакот

;

- -Губиток на апетитот -
- e Акутна бубрежна слабост (ренална инсуфициен ризик фактори како што -се срцева слабос заболување ј
- e Перфорација на зидот на цревата

<!-- image -->

## Непозната (фрекфенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

- e Конфузија

циенти

со

бубрежно

- Дезориентација
- e Краток здив и кожни реакции (анафилактички/анафилактоидни реакции) исип предизвикан од излагање на сонце (фотосензитивни реакции)
- e Срцева слабост (срцева инсуфициенција) е пријавена при третман со НСАИЛ
- e Комплетен губиток на некои специфични бели крвни клетки (агранулоцитоза), особено кај пациенти кои земале мелоксикам заедно со други лекови кои делуваат инхибиторно, депресивно или деструктивно на компонентите на коскената срж (миелотоксични лекови). Ова може да предизвика:
- -Појава на ненадејна треска
- -Болка во грлото
- — Инфекции
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис)
- e Неплодност кај жени, одложена овулација

Несакани дејства предизвикани од нестероидни анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ), но кои до сега не се регистрирани при употреба на мелоксикам

Промени во структурата на бубрезите кои резултираат со акутна бубрежна слабост:

- -„Многу ретки случаи на бубрежно воспаление (интерстицијален нефритис)
- -Изумирање на некои од клетките во бубрезите (акутна тубуларна или папиларна некроза)
- — Протеини во урината (нефротски синдром со протеинурија).

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување Ha Melcam

Да се чува на температура до 25°C

Лекот чувајте го на места надвор од поглед и дофат за деца!

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. Додатни информации

Што содржи лекот MELCAM

Активна супстанција: мелоксикам Melcam® 7.5 mg таблети Една таблета содржи 7.5 та мелоксикам. Melcam® 15 mg таблети

<!-- image -->

## Една таблета содржи 15 та мелоксикам.

## Други помошни компоненти:

Натриум цитрат

Лактоза Микрокристална Колоиден

монохидрат (Pharmatose DCL 15)

целулоза (Ph 102)

Поливинилпиролидон К25

силикон диоксид (Aerosil 200)

Кросповидон CL

Магнезиум стеарат

## Како изгледа и што содржи пакувањето во MELCAM

Melcam® 7.5 mg таблети

Жолта,

Melcam® 15 mg таблети

округла, лесно конвексна таблета со разделна линија од едната страна.

Жолта, округла, лесно конвексна таблета со разделна линија од едната страна.

## Пакување

Melcam® 7.5 mg таблети:

10 таблети (блистер 1Х10) / кутија

Melcam® 15 mg таблети:

10 таблети (блистер 1x10) / кутија

## Производител

Deva Holding А.5.

Organize Sanayi Bolgesi, Karaagac Mah., Ataturk Cad., No.32 Kapakli/Texupazar, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угринова" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

## Број и датум на одобрението за промет

за Melcam 7,5mg

3a Melcam 15mg

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатств

Август 2019

<!-- image -->