<!-- image -->

## Evrysdi содржи изомалт

Evrysdi содржи 2,97 те изомалт на 1 mL. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека Вие или Вашето дете имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да го земате Evrysdi

Секогаш користете го Evrysdi точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни. Треба да го примите Evrysdi како течност во шише. Не користете го ако лекот во шишето е во форма на прашок и контактирајте го Вашиот фармацевт.

Морате внимателно да ги прочитате и да ги следите упатствата во придружната брошура „Инструкции за употреба? за начинот на земање или давање на Evrysdi.

## Колкава доза на Evrysdi треба да земете

- ¢ -Доенчиња и деца: Вашиот лекар ќе ја одреди дневната доза на Evrysdi врз основа на возраста и телесната тежина на Вашето дете.
- ¢ . Адолесценти и возрасни: дневната доза на Evrysdi изнесува 5 mg (6,6 mL орален раствор).

Вие или Вашето дете мора да ја земате дневната доза како што е наведено од Вашиот лекар. Не менувајте ја дозата без да разговарате со Вашиот лекар.

## Кога и како да земате Eyrysdi

- : Evrysdi е течност кој се подготвува од фармацевт, и се означува како „раствор" или „лек" во ова упатство.
- ¢ Земајте го Evrysdi еднаш дневно после оброк, во приближно исто време секој ден. Ова ќе ви помогне да се сетите кога треба да го земате лекот.
- :.. Пијте вода по земање на лекот. Не мешајте го лекот со млеко или млечна формула.
- ¢ Земете го или дајте го Evrysdi веднаш откако ќе се вовлече во оралниот шприц. Ако не се земе во рок од 5 минути, исфрлете го лекот од оралниот шприц и повлечете нова доза
* Axo Evrysdi дојде во контакт со Вашата кожа или кожата на Вашето дете, измијте ја областа со сапун и вода.

## Прочитајте ја брошурата „Инструкции за употреба"

Во пакувањето можете да најдете посебна брошура „Инструкции за употреба". Оваа брошура Ви дава детални инструкции за тоа како да ја земете Вашата доза со употреба на орален шприц за повеќекратна употреба обезбеден во пакувањето. Вие (или Вашето дете) може да го земате лекот:

- ".. преку уста, или
- ".. преку гастростомна сонда, или

- “.. преку назогастрична сонда.

## Колку време да се зема Evrysdi

Вашиот лекар ќе Ви каже колку време Вие ил прекинувајте го третманот со Evrysdi, освен докол го земате Evrysdi. Не ашиот лекар.

<!-- image -->

Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија: РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, телефон: 02 3103 500 или на macedonia.drugsafety@roche.com

## 5. Како да го чувате Evrysdi

- "Чувајте го овој лек вон поглед и дофат на деца.
- "Чувајте го оралниот раствор во фрижидер (2 до 8°C). Доколку е потребно, Bue или Вашиот неговател може да го чува оралниот раствор на собна температура (под 40"С), не повеќе од вкупно (збирно) 120 часа (5 дена). Вратете го оралниот раствор во фрижидер кога веќе нема да биде потребно да се чува на собна температура.
- " Следете го вкупното време надвор од фрижидер (под 40°C). Како што е веќе напоменато, збирот на интервали надвор од фрижидер не смее да надмине 120 часа.
- ¢ Оралниот раствор е стабилен 64 дена откако фармацевтот ќе го подготви кога се чува во фрижидер на 2°C до 8°C. Фармацевтот ќе го запише датумот на истекот на рокот на етикетата на шишето и оригиналната картонска кутија по ознаката ,,Discard after". He го употребувајте овој раствор по поминување на датумот означена со ,,Discard авег"или отстранете (фрлете) го лекот доколку шишето било на собна температура (под 40°C) повеќе од збирно 120 часа (5 дена).
- ¢ Фрлете го лекот доколку шишето било чувано во било кој временски период на температура над 40°C.
- "Чувајте го оралниот раствор во фрижидер (помеѓу 2°C и 8"С).
- ¢ Чувајте го овој лек BO оргиналното шише заштитен од светлина.
- ¢ Чувајте го шишето во исправена положба и цврсто стегнато капаче.
- ¢ Orkako ќе го пренесете растворот од шишето во оралниот шприц, веднаш употребете го лекот. He го чувајте Evrysdi растворот во шприц.

Не фрлајте никакви лекови во отпадните води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлате лекови што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Evrysdi

- ... Активната супстанција во оралниот раствор е risdiplam.
- ¢ Секој mL на растворен орален раствор содржи 0,75 mg risdiplam.
- -.. Други состојки се: манитол (Е 421), изомалт (Е 953), арома со вкус на јагода, винска киселина (Е 334), натриум бензоат (Е 211), макрогол/полиетилен гликол 6000, сукралоза, аскорбинска киселина (E 300), динатриум едетат дихидрат (види дел 2 'Evrysdi содржи содиум" и 'Evrysdi содржи изомалт")..

## Како изгледа Evrysdi 4 што содржи пакувањето

- " Прашок за перорална суспензија, кој се доставува како Ope страна на фармацевт. ;
- "Растворот има зеленкасто жолта до жолта боја со вкус изнесува 80 mL.
- Погледнете го делот „Како правилно да изберете орален шприц за дозирање на волуменот кој одговара на Вашата пропишана доза на Evrysdi". Консултирајте се со Вашиот фармацевт доколку имате прашања околу начинот на избор на правилниот орален шприц.
- Доколку адаптерот за шише не е вметнат во шишето, не го користете Evrysdi и контактирајте го Вашиот фармацевт.
- Оралниот раствор може да се чува на собна температура (под 40°C) не повеќе од вкупно (вбирно) 120 часа (5 дена). Следете го вкупното време надвор од фрижидер (под 40°C).
- He го користете Evrysdi по датумот означен по ознаката ,,Discard after", напишан на етикетата на шишето или доколку Вие или Вашиот неговател го чувал шишето на собна температура (под 40°C) повеќе од вкупно (збирно) 120 часа (5 дена).. Прашајте го Вашиот фармацевт за ,,Discard after" датумот доколку истиот не е напишан на етикетата на шишето.
- Фрлете го лекот доколку шишето се чувало било кој период над температура од 40"С.
- Не го мешајте Evrysdi со млеко или млечна формула.
- Не го користете Evrysdi доколку шишето или оралните шприцеви се оштетени.
- Избегнувајте контакт на Evrysdi со Вашата кожа. Доколку Evrysdi дојде во контакт со Вашата кожа, измијте ја областа со сапун и вода.
- Доколку истурите Evrysdi, избришете го местото со сува хартиена крпа, а потоа исчистете го со сапун и вода. Фрлете ја хартиената крпа во отпадот и добро измијте ги рацете со сапун и вода,
- Доколку во шишето не останало доволно Evrysdi за Вашата пропишана доза, фрлете го шишето со преостанатото количество на Evrysdi и користените орални шприцеви според локалните барања; земете ново шише на Evrysdi за да го обезбедите пропишаниот волумен на дозата. Не го мешајте Evrysdi од новото шише со шишето што го користите во моментот.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Секоја кутија на Evrysdi содржи (Слика A):

- 1) 1 Evrysdi шише со адаптер и капаче
- 2) 1 орален шприц 12 mL (во прегради)
- 3) 2 орални шприцеви од 6 mL (во прегради)
- 4) 2 орални шприцеви од | mL (во прегради)
- 5) 1 брошура со Инструкции за употреба (не е прикажан
- 6) 1 Упатство за пациентот (не е прикажано)

## Kako да го чувате Evrysdi

Be молиме погледнете го делот 5 „Чување на Evrysdi" од Упатството за-и ентот, за да добиете целосни информации.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор А1

Отстранете го капачето туркајќи го надолу и потоа вртејќи го капачето на лево (обратно од стрелките на часовникот) (Видете слика Б). Не го фрлајте капачето.

Чекор А2

Притиснете го клипот на оралниот шприц надолу за да го отстраните воздухот во оралниот шприц (Видете слика В).

Чекор A3

Чекор А4

Внимателно превртете го шишето при што врвот на шприцот треба цврсто да е внесен во адаптерот на шишето (Видете слика Д).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика 3

<!-- image -->

Ако Bue ја земате Вашата доза на Evrysdi преку уста, следете ги упатствата во „Б) Како да дадете доза на Evrysdi преку уста".

Ако Вие ја земате Вашата доза Ha Evrysdi преку гастростомна сонда, следете ги упатствата во „В) Како да дадете доза на Evrysdi преку гастростомична сонда (С-сонда) ".

Axo Bue ја земате Вашата доза на Evrysdi преку назогастрична сонда, следете ги упатствата во „Г) Како да дадете доза на Evrysdi преку назогастрична сонда (МО-сонда) ".

Evrysdi's пероралните шприцеви се специјално дизајнирани да бидат компатибилни со ENFit® системот. Доколку Вашата сонда за хранење не е ENFit® компатибилна, можеби ќе имате потреба од ENFit конектор, за да се спои Evrysdi шприцот со Вашата б-сонда или Мо-сонда.

## Б) Како да дадете доза на Evrysdi преку уста

Седнете исправено кога земате дозен волумен на Evrysdi преку уста

лика 5 С

<!-- image -->

## Чекор bl

Ставете го оралниот шприц во устата со врвот на шприцот вдолж SDOONGT? „страна на образот. CSI и My, aN . Ко

био Mahon брзо може да се fem pe a = IPO * Ако Evrysdi се

Бавно притисн fre та 5 клипо Sie ery aja дадете целата д 3a fa Вуоуе деќеѓслика 5).

ahi

4

s

## Чекор A8

Ставете го капачето на шишето. Завртете го капачето на десно (во правец на стрелките на часовникот) за цврсто да го затворите шишето (Видете слика 3). Не го отстранувајте адаптерот на шишето од шишето. Вратете го шишето во фрижидер во исправена положба.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика М

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор В1

Ставете го оралниот шприц во гастромната сонда. Бавно притиснете го клипот надолу за да ја дадете полната доза на Evrysdi (Видете слика К).

## Чекор В2

Проверете дали останал лек во оралниот шприц (Видете слика Л).

<!-- image -->

## Г) Како да дадете доза на Evrysdi преку назогастрична сонда

Ако давате Evrysdi преку назогастрична сонда, замолете го Вашиот лекар или медицинска сестра да Ви покаже како да ја проверите назогастричната сонда пред да дадете Evrysdi.

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика Р

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика С

<!-- image -->

Evrysdi (risdiplam)

Evrysdi е заштитена марка од Hoffman-La-Roche.

Оралните шприцеви се произведени од NeoMed, Inc., Woodstock, GA30188, САД.

## Чекор Д1

Отстранете го клипот на оралниот шприц.

Исплакнете ја внатрешноста на оралниот шприц со чиста вода (Видете слика П).

## Чекор Д2

Исплакнете го клипот со чиста вода (Видете слика Р).

## Чекор ДЗ

Проверете дали внатрешноста на оралниот шприц и клипот се чисти.

Ставете ги оралниот шприц и клипот на чиста површина на безбедно место да се исушат (Видете слика С).

Измиј те си ги рацете.

Откако ќе се исушат, 4 внатрешноста на орал го шприцот заедно со Ba

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како да го чувате Evrysdi

- e Прашокот (растворениот лек) чувајте го на собна температува во кутијата.
- e Растворот (растворениот лек) чувајте го во фрижидер на температура помеѓу 2°C и 8°C во во кутијата во исправена положба.
- е Чувајте го оралниот раствор во оргиналното шише и секогаш чувајте го шишето во исправена позиција со цврсто стегнато капаче.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->