## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Vaxneuvance / Вакснеуванс суспензија за инјектирање во претходно

<!-- image -->

наполнет шприц Пневмококна полисахаридна конјугирана вакцина (1 5-валентна, адсорбирана)

Чогој лек е предмет на дополнително

## Внимателно прочитајте го целото Упатство пред вие или вашето дете да бидете вакцинирани бидејќи тоа содржи информации кои ви се важни.

- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- ". Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.

“Оваа

- вакцина ви е препишана само вам или на вашето дете. Немојте да ја давате на други лица. ° AKO ви Ce појават несакани дејства, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4,

## Во ова упатство ќе прочитате

- Што претставува Vaxneuvance и за што се употребува Да
3. Како треба да ви се даде Vaxneuvance
- 2... Што треба да знаете пред вие или вашето дете да го примите Vaxneuvance
- 4... Можни несакани дејства
- 5... Како да се чува Vaxneuvance
- б. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Vaxneuvance и за што се употребува

## Vaxneuvance е пневмококна вакцина која се дава на:

- . деца на возраст од 6 недели до помалку од 18 години за да им помогне во заштитата од болести како што е инфекција на белите дробови (пневмонија), воспаление на обвивката на мозокот и "рбетниот мозок (менингитис), тешка инфекција во крвта (бактеремија) и инфекции на ушите (акутен отитис медиа).
- "птица на возраст од 18 години и постари за да им помогне во заштитата од болести како што е инфекција на белите дробови (пневмонија). воспаление јаки "рбетниот мозок (менингитис) и тешка инфекција во к ќи 15 типови на бактеријата наречена Streptococcus pney ј
2. Што треба да знаете пред вие или вашето дете да

## Не треба да го примате Vaxneuvance ако:

- e вие или вашето дете сте алергични на активната супста состојките на оваа вакцина (наведени во делот 6), или на токсоид на дифтерија.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред вие или вашето дете да го примите Vaxneuvance ако:

- . имунолошкиот систем е ослабен (што значи дека телото има помала способност да се бори со инфекции) или ако вие или вашето дете примате одредени лекови кои може да го ослабнат имунолошкиот систем (на пример, имуносупресиви или стероиди).
- вие или вашето дете имате висока температура или тешка инфекција. Во такви случаи, вакцинацијата можеби ќе треба да се одложи додека вие или вашето дете не се опоравите. Сепак, слаба температура или инфекција (на пример, ако имате настинка) сама по себе не е причина за да се одложи вакцинацијата.
- . Вие или вашето дете имате каков било проблем со крвавење, лесно ви се прават модринки или примате лекови за да се спречи згрутчување на крвта.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако вашето дете е доенче, кажете му исто така на вашиот лекар ако вашето дете е предвреме родено (премногу рано).

Какои секоја вакцина, Vaxneuvance може да не обезбеди целосна заштита за сите лица кои се вакцинирани.

## Други лекови/вакцини и Vaxneuvance

На вашето дете може да му ce даде Vaxneuvance во исто време како и другите рутински вакцини во детството.

Кај возрасни лица, Vaxneuvance може да се дава истовремено со вакцината против грип (неактивирана инфлуенца).

Кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако:

- . вие или вашето дете примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било лекови кои се даваат на лекарски рецепт (на пример, имуносупресиви или стероиди кои може да го ослабнат имунолошкиот систем) или какви било лекови кои се добиваат без лекарски рецепт.
- e вие или вашето дете неодамна сте примиле или планирате да примите некоја друга вакцина.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за совет пред да ја примате оваа вакцина.

## Возење и ракување со машини

Vaxneuvance нема или има незначително влијание врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, некои од дејствата споменати во делот 4 „Можни несакани дејства" може привремено да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Vaxneuvance содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 милиграми) во една доза, т.е. во основа е 3063 натриум".

## КИ Како треба да ви се даде Vaxneuvance

Кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако вам ил претходно ви била дадена пневмококна вакцина.

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви ја аплицира вакцината во муск мускулот на раката или ногата на вашето дете.

## Доенчиња и деца на возраст од 6 недели до помалку од 2 години

Вашето дете треба да прими почетен редослед од 2 инјекции од вакцината п бустер доза.

- . Првата инјекција може да се даде рано дури и на возраст од 6 недели.
- . Втората инјекција се дава 2 месеци подоцна.
- . Третата инјекција (бустер) ќе се даде на возраст помеѓу 11 до 15 месеци.

<!-- image -->

Ќе ви биде кажано кога треба да го донесете вашето дете за секоја инјекција.

Според официјалните препораки во вашата држава, вашата здравствена установа може да користи алтернативен распоред од 3 инјекции проследени со бустер доза. Ве молиме, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за повеќе информации.

## Предвремено родени доенчиња (родени по ано од 37 недели од бременоста

Вашето дете треба да прими почетен редослед од 3 инјекции од вакцината проследени со бустер доза.

- . Првата инјекција може да се даде рано дури и на возраст од 6 недели.
- ° Четвртата инјекција (бустер) ќе се даде на возраст помеѓу 11 до 15 месеци.
- . Втората и третата инјекција се даваат потоа со интервал од 4 до 8 недели помеѓу дозите.

## Доенчиња, децаи адолесценти што ја започнуваат вакцинацијата на возраст од и месеци или постари

Доенчињата на возраст од 7 до помалку од 12 месеци треба да примат вкупно 3 инјекции. Првите две инјекции ќе им бидат дадени на растојание од најмалку | месец. "Третата инјекција (бустер) ќе им биде дадена на возраст по 12 месеци и најмалку 2 месеци по втората инјекција. Деца на возраст од 12 месеци до помалку од 2 години треба да примат вкупно 2 инјекции. Двете инјекции ќе им бидат дадени на растојание од најмалку 2 месеци.

Децата и адолесцентите на возраст од 2 до помалку од 18 години треба да примат | инјекција.

## Возрасни лица

Возрасните лица треба да примат 1 инјекција.

## Посебни популации

Една или повеќе инјекции од Vaxneuvance може да се дадат на лица кои имаат една или повеќе основни состојби кои го зголемуваат ризикот од пневмококна болест (како што се лица кои имаат сриеста анемија или лица кои имаат вирус на хумана имунодефициенција (ХИВ) или приматели на трансплантирани матични клетки).

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на Vaxneuvance, прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите вакцини, Vaxneuvance може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

Веднаш побарајте лекарска нега ако вие или вашето дете имате симптоми на алергиска реакција, кои може да вклучуваат:

- . Свирење во градите или потешкотии во дишењето
- bd Отекување на лицето, усните или јазикот
- . Уртикарија
- -Heun

Следните несакани дејства може да се забележат по употребата на Уахпецу; деца и адолесценти:

Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- fOnse . Треска (температура од 38 °C или повисока кај тие на возраст од 6 недели до по on 2 години)
- . Иритабилност (кај тие на возраст од 6 недели до помалку од 2 години)
- . Поспаност (кај тие на возраст од 6 недели до помалку од 2 години)

<!-- image -->

- Болка, црвенило или оток на местото на инјектирање
- до помалку од 2 години) Стврднатост на местото на инјектирање (кај тие на возраст од 6 недели до помалку од 2 години)
- Намален апетит (кај тие на возраст од 6 недели
- Мускулни болки (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Главоболка (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Чувство на замор (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)

## Често (може да се јават кај до 1 на 10 лица):

- Уртикарија
- Стврднатост на местото на инјектирање (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Треска (температура од 38 °C или повисока кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Повраќање (кај тие на возраст од 6 недели до помалку од 2 години)
- Иритабилност (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Исип (кај тие на возраст од 6 недели до помалку од 2 години)
- Поспаност (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Модринки на местото на инјектирање
- Намален апетит (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)
- Гадење (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)

## Помалку често (може да се јават кај до 1 на 100 лица):

- Повраќање (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)

## Непознато (не може да се процени од достапните податоци):

- Исип (кај тие на возраст од 2 до помалку од 18 години)

Следните несакани дејства може да се забележат по употребата на Vaxneuvance кај возрасни лица:

## Многу често (може да се јават кај повеќе од | на 10 лица):

- Чувство на замор
- Болка, оток или црвенило на местото на инјектирање
- Мускулни болки
- Главоболки
- Болка во зглобовите (кај лица на возраст од 18 до 49 години)

## Често (може да се јават кај до | на 10 лица):

- Гадење (кај лица на возраст од 18 до 49 години)
- Болка во зглобовите (кај лица на возраст од 50 години и постари)
- Температура (кај лица на возраст од 18 до 49 години)
- Јадеж на местото на инјектирање
- Зашеметеност (кај лица на возраст од 18 до 49 години)
- Морници (кај лица на возраст од 18 до 49 години)

## Помалку често (може ла се јават кај до 1 на 100 лица):

- Температура (кај лица на возраст од50 години и посуќ
- Топлина на местото на инјектирање
- Модринка на местото на инјектирање
- Зашеметеност (кај лица на возраст од 50 години и
- Гадење (кај лица на возраст од 50 години и постар
- Повраќање
- Морници (кај лица на возраст од 50 години и постари)
- Исип

<!-- image -->

Ретки (може да се јават кај до 1 на 1.000 лица):

- . Алергиска реакција како што е Уртикарија, отекување на јазикот, зацрвенување и стегање во грлото

Овие несакани дејства се Генерално слаби и траат краток временски период.

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават вам или на вашето дете какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите деј ства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување Ha несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Vaxneuvance

Чувајте ја вакцината подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте ја оваа вакцина по рокот на траење кој е наведен на картонската кутија и етикетата на шприцот по ознаката EXP, Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C). Да не се замрзнува. Претходно наполнетиот шприц да се чува во надворешното пакување за да се заштити од светлина.

Vaxneuvance треба да се даде колку е можно поскоро по вадењето од фрижидер. Сепак, во околности кога Уахпецуапсе привремено се чува надвор од фрижидер, вакцината е стабилна на температури до 25°C во период од 48 часа.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Vaxneuvance

Активните супстанции се:

- -бактериски шеќери од пневмококните типови 1, 3, 4, 5, 6A, 7F, 9V, 14, 18С, 19A, 19F, 22Е 23F и 33F (2,0 микрограми од секој тип); &gt;
- -бактериски шеќер од пневмококен тип 6B (4.0 микрограми).

Секој бактериски шеќер е врзан за носечки протеин (СКМ). Бактериските шеќери и носечкиот протеин не се живи и не предизвикуваат болест.

Една доза (0,5 mL) содржи приближно 30 микрограми носечки протеин, адсорбиран на алуминиум фосфат (125 микрограми алуминиум (АВ). Алуминиум фосфатот е вклучен во вакцината како адјувант. Адјувантите се вклучени за да ги подобрат имунолошките одговори на вакцината.

Другите состојки се натриум хлорид (NaCl), 1 -хистидин, полисорбат 20 и Ен Како изгледа Vaxneuvance и содржина на пакувањето

OS ј . 1) aX Vaxneuvance е опалесцентна суспензија за инјектирање, снабдена во пре шприц 3a една доза (0.5 mL). Vaxneuvance е достапен во пакувања од едеН Зар шприц со 2 одделни игли или пакување со 10 претходно наполнети шпр co секој шприц. % w Ке

<!-- image -->

Можно е да не се сите величини на пакување пуштени во промет.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп 6. Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн Швајцарија --Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр. 3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје. Р. Северна Македонија, Тел. 3217 268

## Производител

Merck Sharp &amp; Dohme B.V., Waarderweg 39, 2031 BN Харлем, Холандија

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

11-6941/1 — 10 претходно наполнети шприца x 0,5 ml + по 2 игли за секој шприц/кутија

11-6942/1 — 1 претходно наполнет шприц x 0,5 ml + 2 игли/кутија

Начин на издавање: Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Ова упатство е последен пат ревидирано во Август 2023.

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Други извори на информации

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницата на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu.

## Следните информации се наменети само за здравствени лица:

Vaxneuvance не смее да се инјектира интраваскуларно.

- . Непосредно пред употребата, држете го претходно наполнетиот шприц хоризонтално и добро протресете го за да добиете опалесцентна суспензија. Не употребувајте ја Вакцината ако не може да биде ресуспендирана.
- . Проверете ја суспензијата визуелно за присуство на честички и обезбојување пред апликацијата. Исфрлете ја вакцината ако се присутни честички и/или ако изгледа обезбоена.
- . Прикачете ја иглата со навојно поврзување (Luer-lock) со вртење во насока на стрелките на часовникот се додека иглата безбедно не се вклопи на шприцот.
- . Инјектирајте ја веднаш по интрамускулен (ИМ) пат, по можност во антеролатералната страна од бутот кај доенчиња или во делтоидниот предел на надлактицата кај деца и возрасни лица.
- . Водете грижа за да избегнете повреда од ненамерно прободување со иглата.

Нема достапни податоци за давање на лекот преку интрадермален пат.

Vaxneuvance не смес да се меша со која било друга вакцина во истиот шприц.

Vaxneuvance може да се дава истовремено со другите рутински вакцини весдететв Vaxneuvance може да се дава истовремено со сезонската квадривале ANP ayenya (фрагментиран вирион, неактивиран) кај возрасни лица. Различните инјекциски вакцини секогаш треба да се аплицираат инјектирање.

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C), Да не се замрзнува.

<!-- image -->

Претходно наполнетиот шприц да се чува во надворешното пакување за да се заштити on светлина.

Vaxneuvance треба да се даде колку е можно поскоро по вадењето од фрижидер.

<!-- image -->