## Ynarcreo ra ynorpe6a:  I4H{opnaaur{H 3a IaqrreHToT

## Casomid 50 mg  {u.nu-o6.loxenu  ra6.neru

bicalutamide

## Bnu*rarelno npo.rurajTe  ro  qeJroro  yrrarcrBo  rrpeA  Aa 3arroqHere  Aa ro SeMare  onoj lerc 6ugejrtn coAp)r(n  Balr(Hrr nnQopnaaqllu  sa Bac.

- o Alco I{Mare  AonoJIHIdTeJIHH  nparualba, rpaurajre  ro Barrruot JreKap  ulu $aprvraqenr.
- o 9ysajre  ro oBa yrrarcrBo. Moxe6u rte rpe6a  Aa ro npoqurare  noBropno.
- . Onoj lex Bu e npenl4llraH  cauo Bau. He ro 4anajre  Ha  Apyrrl. Moxe AaprM Harureru, [ypwkr aKo Hr{BHrrre  3Harlr4  na 6onecr ce r{crrr xano Bauure.
- o {oronny  Ao6rzere 6ano KaKso HecaKaHo  gejcrno, noucylrupajTe ce co Baruuor JreKap r,rJrr{ $apnaaqenr.  Osa ru on$afu cplTe  MolKHIr  HecaKaHH  4ejcrna  Kor.r He ce HaBeAeHv  Bo oBa y[arcrBo. BrEAere  ret  4.

## IIIro coqpxrrr  oBa yrrarcrBo:

1. lllro npercraByBa  Casomid  14 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. 3, Karo 4a ro ynorpe6yBare JreKor Casomid
2. IIIro rpe6a Aa sHaere  rpeA.{a ro ynorpe6ure  JreKor Casomid
4. Morxnu HecaKaHr4  4ejcrna
5. 6, Co4pxuna Ha rraKyBarrero r,r  Apyrkt rln$opuaqur,r
5. Kaxo Aa ro lryBare JreKor Casomid

## 1. IIIro npefcranyna Casomid r{ 3a rxro ce ynorpe6yna

Casomid  coAplKLI reK HapeqeH  bicalutamide. Onoj lex npunafa Ha fpynara JreKoBH HaperreHlr ,,aHTrr-aHAporeHHoo,

- o [ejcrnyBa  npeny 6norupalre Ha e$exrzrg  gs  l4flrrrKaTe  xopMoHr{  KaKo rnro e recrocrepoHor.
- o Casomid  ce ynorpe6yna  sa JreKyBalbe  Ha paK Ha flpocrara.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rpeA  Aa ro ynorpe6rrre Jrenor Casomid

## He se*rajre Casomid:

- . aKo cre aJrepfnrrHrr  Ha 6raxalyrauu4 lalu noja 6ulo oA Apyrr4Te  cocrojxz ua (uane4enlr  no  4en  6). onoj JIEK
- aKo serte 3eMare JIeK HapeqeH cisapride vrJrvr oApeAeHr{ aHTHXr4craMr4HcKr,r  JreKoBra (terfenadine  unr.r astemizole). е
- aKo cTe )KeHa. еШ

He servrajre  Casomid  aKo HeruTo oA fopeHaBeAeHoro ce oAHecyBa  na Bac. Aro ue cre or{rypHu, pa-:ronapajre  co Bauruor  JreKap  r,urr.r  rfaprrlaqeBT npeA  Aa 3eMere Casomid,

Casomid He cMee  pLace p4aBa  Ha  Aerla.

## Ilpe4yn peqyBarba  rr M epnrr Ha rrperna3Jr  rrB  ocr

Pa-:ronapajre  co Bauruor  JreKap  unu  SaprvraqeBT  npeA  Aa 3eMere Casomj

- o aKo vMare Herrrro oA cJreAHoBo:  6ruo KaKBr{ cocroj6n na BrryrrurerHo  u npo6neMr4  co cprleBr{or  pr4raM (apvnwttla),  unu cocroj6u. Pusranor o4 npo6nevrl{  co cprleBr{or pr4TaM  Mo}r(e Casomid. ср се д
- a aKo 3eMaTe  pa3peAyBaqr{ Ha KpB lrJrpr JreKoBH 3a cnpeqyBa}be  Ha 3rpyTrryBarbe  Ha KpBTa.
- a aKo r.rMaT€i rpo6reMr.r  co rIpHr4oT  Apo6.
- a aKo r4Mare  4r,rja6erec  pr  sefte 3eMare  ,,LHRH  aHaror". Onue nruryuyBaar: goserelin,  buserelin, leuprorelin  n triptorelin.
- a aKo oAr,rre no 6oruuqa, Kaimere My Ha MeAI.IqI.IHaKI4or  nepcoHaJr  AeKa 3eMare Casomid.
- a aKo 3eMare Casomid,  Brz.e ulunu Barunor raprHep rpe6a Aa Kopncrr,rre KoHTpaqenquja AoAeKa 3eMare Casomid  rE 130 AeHa no rpeKl{Hor na Casomid. Pa:ronapajre co Bauruor neKap aKo r{Mare KaKBpr  6zro uparuarra  Bo BpcKa co KoHTparlerqlljara.

<!-- image -->

## Apyru  JrexoBrr  n Casomid

I,In$oprvrnpajTe  ro Bauruor: JIeKap  wm  $apttaqeBT  AoKoJrKy  3eMare, HeoAaMHa  ore 3eMrure vJrr{ Mo)KHo e Aa 3eMare Apyru  JreKoBrr.  Osa ru BKr$  ryBa  JreKoBr4Te  Korr ce r,r3AaBaar  6ea rexapcHrz  peqenr u xep6arHI.rte JIeKoBIE. Osa e 3aroa Ixro Casomid Mox(e Aa elujae  Ha HaqHHor  na roj AeryBaar  HeKopr Apyr[  JreKoBr,r.  I4cro rarca,  HeKora JreKoBr{  Mo)I(e  Aa uujaar Ha Haqr{Hor  ua rcoj  AeJryBa Casomid,

He eeuajre Casomid  axo sefte 3eMare nercoj og cJreAHr,rBe  JreKoBr{:

- o Cisapride  (ce nopucrpr 3a HeKor4 Br.rAoBH  Ha Jrorxo naperre).
- o O.qpeleHrir aHTr{xlrcraM}rHcKr4  JreKoBt4 (terfenadine  unu astemizole).

Casomid Moxe Aa unrep$epupa co HeKoI{ JIeKoBI4 Kov ce Kopt4crar 3a JreKyBarbe  ua npo6reMu  co cpIIeBHor  pI{TaM  (ua np. quinidine, procainamide,  amiodarone u sotalol) utm MorKe  Aa ro 3roJreMr{ pr.r3uKor o4 npo6neuu  co cprreBuor  pI4TaM Kora ce Kopucrr.r  co HeKoH  Apyfr4 JreKoBH  lna  up. MeraAoH (ce nopucru  ea y6naxryBarbe Ha 6orxa'ra v  reil oA AeroKcxxaqnja Ha 3aBlrcHocr  oA Apora), moxifloxacin (aHrn6uouax)],  auruncnxorulll{  KoI{ ce Kopt4crar 3a cepr4o3Hr{ MeHT€urHr{  6olecru.

Zcro raxa, KDKere rvry Ha Baurvor  JreKap  znz  $apruaqeBT  aKo rr4 3eMare cJreAHVBe  JreKoBr4:

- o Jlexosz  Korl ce 3eMaar  rrpeKy  ycra 3a clperryBarbe  Ha 3rpyrrryBarbe  Ha KpBTa  (opaluu aHTnKoafyJlaucu)  Ha np. napQapuH. Paspe4yBarrv  Ha KpB r4Jrr4 JreKoBH 3a cflperryBarre  Ha 3rpyTqyBarbe  Ha KpBTa.
- o ldnxroclopr{H  (sa norn6uyBarbe  Ha Bauruor  r.rMyHoJrorrrKrz  crEc:reu).
- o Sroxaropl{  Ha KaJIIIpryMoBpI KaHaJII{ (ra relcynams  Ha BracoK KpBeH  rrpr4TncoK r.rJrr.r HeKor{ cpqeBr4 sa6onynarra).
- o Cimetidine  (ra croMarrHlr  npo6neun),
- o Ketoconazole  (saJreKyBaFbe  Ha uuQenqr.rn  [peAr43Br.rKaHr.r  oA ra6a).

## EpeueHoct"  Aoerse n n.ronnocr

Casomid He cMear  Aa ro 3eMaar  )KeHr{,  BKJIyqLITeJIHo u 6peuenv }r(eH}r  rzru nrajxrE Kor{ f}r 4ojar  cnonr:e  6e6utsa.

Casomid  Mo)Ke  Aa urra e$enr  Bp3 MalxKara mloAHocr  ruTo Molr(e  Aa6u4e  penep:z6raluo.

## Boserbe rI paKyBarbe  co Marnr{Hrr

Casomid  aepojatro  HeMa  Aa ntmjae Ha roa Aa  Bo3r{Te vfirv  Aa  Kopr4crraTe KaKBr{ 6r.uro anamrr vJrvr MaIIT4HI{. Mefyroa,  aKo ce  qyBcrByBare  nocrlaHo, nnxuanajre  Ha oBr{e aKTuBHocrr4.

## Casomid  coAprru.r  JraKTo3a

Casomid coAp)KI4  JraKTo3a MoHoxr{Apar, roj e JreKap  AeKa  r,rMare  .HeronepaHrruja  ua HeKora 3eMere onoj nex. Baururor rrpeA  Aa EAEH BI,IA nreftepu, ,HO OA JIEKAD z[$1',:9,,r\ )" it.\I.%,  g? A UI к

## 3. Kano  Aa ro yrrorpe6ynare JreKor Casomid

Cexoranr senrajr:e  ro onoj JIeK TorrHo KaKo  rxro Bra raxan xoHcynuEpajre  ce co Barunor JreKap  l.uu  Qapuaqenr. He cTe carypHr4, .oJ-r*, \ ку av 8 ДИ

<!-- image -->

Casomid ce Kopucrr{  eAHarrr AHeBHo, no 1 ra6nera (50 mg) nocTapr4  Jrr,rqa. KAJ Bo3pacHH'Ma)r(H,  nlcryrynajftra  rE

- o flperopaqaHara  Ao3a  3a Bo3paceH  e eAHa ra6rera  ceKoj  AeH.
- . flporomajre ja  uenara  ra6nera  co BoAa.
- o O6raAere ce  4a  ja 3eMare ra6rerara  ceroj Aen  Bo r4cro BpeMe.
- o He npecranyeajTe  Aa fo 3eMare onoj rerc  xyprr  aKo ce  rryBcrByBare  4o6po,  ocBeH  aKo roa ne Bu ro KrDKe  Bauraor  JreKap.

## Ile4uj arpucna nony;raquj a :

CASOMID e KoHrpar4HAr{qupaH sa ynorpe6a xaj aeua.

## Ynorpe6a  xaj nocraprr Jrrrua

flpoueuure  Ha  Ao3ara  He ce npenopaqyBaar  raj nocr:apu naqueHTu. Onoj ner&lt; ce Koprrcrr{ raj nospacHu.

## Ynorpe6a  eo noce6Hn cryqau

## Ey6pexcuo  orrrreryBarbe:

He e norpe6Ho  npl4JlaroAyBalbe  Ha  Ao3ara  raj naqzenru  co 6y6pexHo orrrreryBarbe.

## Xenara.nuo  o[rreryBarbe:

He e rorpe6no  npranaroAyBarLe  Ha Ao3ara Haj naqraeHrra co cpeAHo xenaraJrHo orxreryBarse. 3roreruena axyuylauuja  Mo)Ke .ua ce nojaau raj uaqaeHrl4 co yMepeHo  Ao reruKo xenarrurHo orureryBarbe.

,\orconrcy  Ln4ame zneuamoK  derca eSercmom Ha CASOMID e npeMHozy cuneH uJrr,t npemuoey  cna6, paszoeapajme  co Bau,ruom reKap unu  $apnat4eem.

## Arco seMere fionerte Casomid ornoJrKy nrro rpe6a

Arco seueme noeert.e Casomid  omKoJtKy u.tmo Bu npenuutar  Bauuom,reKap, paseoeapajme  co.neKap  ?rJtu eeduaut odeme  eo 6onuut4a.

## Arco ra6opaBr{Te  Aa 3eMere Casomid

Axo:a6opaBuTe  Aa 3eMere  t'ci:a, npecroKHereja  uponyureHara Ao3a  r4 seuereja cJreAHara  Ao3a  KaKo VT

o6uqno.

He seuajme  deojua dosa (dae dosu ao ucmo epeue) sa da ja uadonecmume  nponyurmeuama  dosa.

Aro rzuare AonoJIHI4TeJIHn nparlarba  3a ylorpe6ara  na onoj ler, npaurajre  ro Bauruor JreKap, Qaprr,laqenr  r4Jrr,r MeAHTIHHoKa  cecTpa.

## Arco npecraHere  Aa ro yuorpe6yBare  Casomid

He upecranynajre  4a ro ynorpe6ysare  CASOMID 6eg roncylraqzja  co Barxuor  JreKap. flper&lt;un ua repamajara  co CASOMID  uoxe Aa  pe3yJITHpa  co KJrr{Hr4trKra  cHHApoM  Ha aHTr.rAporeua  rcHsuja  xaj HeKOI{ HeKOr{ narII4eHTr4.

Aro znrare nparuarba  :a ynorpe6a  ua onoj len, npauajre ro Bauruor JreKap  r,rJrr,r MeAVqr{HCKa  CeCTpa. 4A

## 4. MoxHn HecaxaHr{ gejcrna

KaKo n cI,ITe  Apyrt4 JreKoBr4, onoj rer Mo)Ke  Aa npeAH3BHKa HecaKaHr4  Ae AOOr4Ba  CeKOJ.

## Aleprucrcu  peanrlnrr

j

Osze ce nenoo6uqaenn  (uoxe  4a ce nojanar go  I oa 100 .nyfe):

Cnnnrovare Moxe Aa BK[ytryBaar HeHaAeeH fiotreroK Ha:

- o Ocurr,  qerrrarbe  r{Jrr,r ypruKapraja na Kox(ara
- o Cnpareu  3AHB,  ore)KHaro  Ar{[rerbe  ralrE npo6leMr.r co  Ar{rnerbero
- o Orox Ha Jrr{rlero, ycyvre, jasuKor,  fpJroro rrlrkr  Apyrr4 AeJroBr{  oA TeJroro

<!-- image -->

## Axo roa Bu ce cnyuu, BeAnarrr  nocerere JreKap.

## I{cro rarca Karaere My Ha Bauruor Jrenap  BeAHaru  ano sa6erexuTe  rreKou oA cJreAHrrBe  HecaKaHrr  qej  crna:

## Mnory  qecrr.r  (ruoxe  4a  ce janar  naj noner(e og I na 10 .ruqa):

- o So.nrca Bo croMaKor
- o Kps BoypuHara

## {ecru (rvroxe  4a  ce janar najrvruory naj 1 na 10 rnqa):

- o floxonryBarbe Ha Koxara  utu 6ett&lt;vre  Ha oqLrre (xonflrrra).  Osne  N.{oxe  Aa ce 3Harrr,r  Ha npo6nerrau  co lrpHpror  apo6 utu Bo perKn cryqau (rvroxce  4a saSarar  lo  I oa 1.000  ryfe) orKrDryBalbe  Ha qpuuor  4po6.

## Hesoo6rqaenn  (n'roxe ga ce janar najrvruory naj 1 na 100 Jrnqa):

- o CepIEogeH HeAocraroK Ha Bo3Ayx I4JIpI  ore)KHaro  Al4lrrerbe  Koe oAeAHarrr  ce BrolryBa.  Ona uoxe Aa 6ule co KaIIrJrI,Iqa I4JrI4 BrrcoKa reMneparypa (rpecrca). Osue  gHarln  Moxe  Aa  yKalr(yBaar Ha BocnaJleHr{e  na 6erure  Apo6onr  HapeqeHo  ,,plHTepcrr{qulanua  6eno4po6na  6olecr".

## HenosHarrl  (rauecrenocra  He Morrte  Aa  ce npolleHu  oA  Aocrarrnure  no4aroqu)

- o flponaeurE  no EKf (npo4onxynane ua  QT)

## Apyru  uoxlin HecaKaHrr  4ejcrna:

## Muory  qecrrr  (n'roxe  4a  ce janu naj uoner(e oA 1 na 10 Jruqa)

- o Bprouaet4ua
- o  3aner

/

- o  l{yecrso  Ha MaqHr{Ha  (ra4erre)
- o Orox r4 ocerJrr4Bocr na Baurrare  rpa4vr
- . TonrorHra  6pauonn
- . 9yscrso  sa cla6oct
- o Oror
- o Hucxo HItBo Ha IIpBeHLT KpBHH KJrerKH (atrevruja). Ona uoxe  Aa Ha[paBpr  Aa ce  qyBcrByBare yMopHo  vnv  Aa  r{3rJreAare  6reAo

## rlecru  (uoxe  4a  ce janar uajruuory  naj I Ha 10 Jrnrla):

- . fy6eme Ha aneruT
- o Hauanen ceincyaneu  HaroH
- o [enpeuaja
- o 9yscTno Ha nocrraHocr
- o flpeqnu [pr,r Bape]be Ha xpaHara
- o HaAyenocr
- o fy6erre Ha Kocara
- o flosropeH  pacr Ha Kocara HJrH npeKyMepHo р
- o Cyea Koxa
- o  r{elrarre
- . Qcran  Ha Koxara
- o HeMoxHocr Aa nocrr{rHere eperquja (nrvrnorenquja)
- o 3roleuyBarbe  Ha reJrecHara re)ru{Ha
- o BonHa  Bo fpaAVTe
- ,. Hauarena  Syuxquja  Ha cprrero
- o Cpr{eB  yAap

<!-- image -->

## Pernu (*roxe  4a  janar  naj 1 o4 1000  "rryfe)

- o 3ronerrega  qyBcrBrlTeJrHocr  Ha Koxara  Ha coHrreBa cBerJrlaHa.

BauNo:r JIeKap  Moll(e  Aa  HanpaBLr  KpBHLT aHaJrn3vr 3a Aa rrpoBepu raJra  r.rua 6zro KaKBr{ npoMeHH  Bo Baruara rcpn.

Hena ne Be :arpuxyBa  oBaa lrr4cra  Ha MoxHH HecaKaHr4  AejcrBa. Moxe6u HeMa Aa Ao6uere  HrlTy eAeH O.II HHB.

## Ilpujanynarbe Ha Molr(Hrr HecaKaHH  4ejcrna

Arco urraare KaKBr{ 6uro necarcaruz  4ejcrna,  pa"rronapajre co Barur4or JreKap. Ona ru BKJryqyBa cr4Te MOIKHI{ HeCaKaHI{  gejCrna KoH He ce HaBeAeHr{  Bo oBa yrrarcrBo,  Hecalcagure gejcrna Mo}r(ere  Aa rvl npujarure AVpeKTHo eo HaqIaoHilIHHor ueHTap  sa  $aplraxoBrrruJraHrla  upn AreHquja'ta  sa JreKoBV ra MeAI{III{HoKI4  cpeAcrBa (yr. Cn. Krzpun  lr Mero4r,rj 6p. 54 xar 1) r4Jra no eJreKTpoHcKkr  ilar npeny ne6 crpaHara  ua Arenqujara  hftp:/lmahned.ggv.qk/. Co npzjanyBarbero  Ha HecaKaHure  gejcrna,  Mo)Kere Aa noMorHere  Aa ce o6e:6e4ar noeefte ranSopuaquu  sa 6es6eAHocra  ua onoj lex.

## Kano Aa ro  qyBare  Jrenor Casomid f,.

- rlynajre  ru Baurure'ra6leru Bo opprrvHaJrHoro  naKyBarte. o
- He uyrajre fo Ha reMrrepa[rypasal,25oC, a
- rlynaj:re  ro onoj  JreK no.4uureKy oA BprA ra  4o$ar  Ha  Aeqa. o
- He ropracrere ro onoj JreK rro lrcreKor  Ha poKor ua ynorpe6a  HaBeAeH Ha rraKyBarbero.  ,{aryuor Ha r4crexyBar{,e ce oAHecyBa Ha nocJreAHr{or  AeH oA roj ueceq. e

He  splajre  HHKaKBI{ JIeKoBLI Bo ornaAHa BoAa vrrv AoMarxeH  orrraA. flpaurajre  ro Barrrplor $aprvraqent  KaKo  Aa  rr,r  $prure  JleKoBlrre  urro noeefte  He rr4 Kopncrure.  OsHe  MepKr,r fte nouorHar,{a ce 3arrrTr{Tt4 xHBoTHaTa cpeAr,rHa.

## 6. CogpxrHa Ha rranyBarbero  rr  Apyru  nn{opuaqnu

## IIII6 s6gplnu  Casomid 50 mg  Qulu-o6roxenu  ra6leru

AKrIreHara  cyncraHquja  e bicalutamide. Ceroja ra6nera coAplna 50 mg bicalutamide.

flouoruuare cocrojra ce JIaKTo3a MoHoxr4Apar  (nugere  ger'  2, Casomid coApxs{  larrosa), MarHe3I,ryM  creapar, xl4npoMeJlosa  E5, MaKporoJr  400, nonz4ou K-30, Harpr,ryM  cxpo6 rJrrrKoJrar r.r rr{raHr.ryM  AHoKcr{A  (El 7 1  ).

## Karco usrreraar ra6lerure Casomid 50 mg  {u;lu  o6loxeuu rraKyBalbeTo pxr.rHa Ha табл И

vI) Hpl @r.mu-o6rox(eHr4Te ra6nsru Casomid oa 50 mg ce 6elz, o6elexana co '850' Ha e1nara crpaHa oA paMHara  ra6lerau ra6renE. cKopo ce Bo 6:"31,?Jl 6* &amp;-)\(x  '6 7! пај а од

Ilocurel na oqodpeurre  3a craBarbe Bo rrpoMer rr [porr3BoAHTeJr @apvra Tpeja  IOOEJI, yn. Auron flonos 6p.7ll-3, : :

1000 Cronje, Perqz6lara  Cenepua Maxe4onuja

## ilpou:no4urel

Onko ilag San. ve Tic. A.g. GOSB, 1700. Sokak No: 1703 Qayrrova/Kocaeli/Turkey

<!-- image -->

Ова упатство е последен п

<!-- image -->