## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА 3A ПАЦИЕНТОТ

## SINEDOL / СИНЕДОЛ

гел

heparin/dimethyl sulfoxyde/dexpanthenol

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- ¢ „Внимателно употребувајте го лекот за терапијата да има ефект.
- . Овој лек можете да го купите без лекарски рецепт.
- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . AKO симптомите на болеста ce влошат, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Штао ирешставува SINEDOL и за witio се употребува?
- Како се употребува SINEDOL?
- Шко мора да знаеше пред да го уцошребише SINEDOL?
- Можни несакани дејства.
- Чување и рок на употреба на SINEDOL.
- Други информаици.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ SINEDOL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

SINEDOL гелот како активна супстанција содржи: хепарин натриум, диметилсулфоксид и декспантенол.

Лекот SINEDOL се употребува за третирање на спортски повреди и друг вид повреди предизвикани од дејство на тапа сила врз мускулите, тетивите, синовијалната обвивка, лигаментите и зглобовите. SINEDOL се користи 3a третман на спортски повреди (изливи, изместувања) и при нарушувања како бурзитис и тендовагинитис (воспаленија на обвивката на тетивите).

SINEDOL се употребува и за третман на нарушувањата на периферните вени, како тромбофлебитис (воспаление на вените асоцирано со создавање крвни згрутчувања) и проширени вени со последователни промени на кожата, акутна невралгична болка и воспаленија во пределот на зглобот на рамото (хумероскапуларен периартритис).

Хепаринот што влегува во состав на лекот SINEDOL ја спречува коагулацијата (згрутчувањето) на крвта при спортски и друг вид повреди. Други активни супстанции во лекот се диметилсулфоксид и декспантенол. Диметилсулфоксидот го забрзува продирањето на хепаринот низ кожата, со што се зголемува неговиот ефект. Покрај тоа, диметилсулфоксидот има и противвоспалителен ефект и ги намалува болката и отокот на ткивата. Декспантенолот го забрзува зараснувањето и обновувањето на оштетената кожа. /

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ SINEDOL?

Информирајше го лекарош доколку земате други лекови, ако имаше хронична болест, некакво нарушување на мешаболизмот, ако сте преосешливи на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## He употребувијте SINEDOL

- ако cre алергични (преосетливи) на хепарин, диметилсулфоксид, декспантенол или на која било друга составна компонента на препаратот (видете состав на помошните супстанции);
- ако имате бронхијална астма;
- ¢ ako cre бремени или доите;
- . ако имате оштетување на функцијата на црниот дроб или на бубрезите (без разлика на потеклото);
- . ако имате еритематоиден лупус (болест на кожата со појава на црвени плочести воспалени жаришта и белузлави лушпи на површината), и
- ¢ лекот не се препорачува за деца помали од 5 години.

## Бидете особено внимателни при употребата на SINEDOL

Лекот не треба да се аплицира врз отворени рани и слузници.

Во случај на појава на алергиски реакции, третманот треба да се прекине.

## Употреба со храна и пијалаци

Не е применливо,

## Употреби за време на бременост и доење

Пред да цочнеше да уцошребуваше некој лек, обрашеќе се за совет кај Вашиот лекар или фармацеви.

SINEDOL гелот не може да се употребува за време на бременост и доење.

## Возење и управување со машини

Нема податоци за влијанието на лекот врз способноста за возење и управување со машини.

## Помошни супстанции со посебно дејство

Нема значајни податоци во врска со помошните супстанции на лекот.

## Употреба на други лекови

Имајше предвид дека овие информации можат да се однесуваат на лекови кои веќе не ги упошребуваше, како и на лекови коишио Иланираше да ги упошребуваше во иднина. Информирајше го Вашиот лекар или фармацева ако учцошребуваше или до неодамна сте уцошребувале некој друг лек, вклучувајќи и лекови шо се продаваа без лекарски рецеши.

SINEDOL гелот не треба да се употребува истовремено со сулиндаком, противвоспалителен лек од групата антиревматици.

Доколку употребувате некој препарат што се нанесува на кожата, пред да почнете да го употребувате лекот SINEDOL обратете се за совет кај Вашиот лекар. За да се спречи појавата на несакани ефекти, пред или по апликацијата на SINEDOL гелот на кожата не смее да се нанесуваат други лекови

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА SINEDOL?

Гелот се аплицира двапати дневно. Гелот треба да се нанесе во тенок слој на болното место, без да се втрие во кожата. По апликацијата, делот од кожата на кој е нанесен гелот не треба да се покрие со завој. "3

<!-- image -->

Пред апликација на SINEDOL гелот, кожата на која се нанесува гелот треба да биде сува и чиста.

## Ако сте зеле доза од лекот поголема од потребната:

Ако сте зеле доза од лекот поголема од потребната или некој друг го зел Вашиот лек, треба веднаш да се посоветувате со Вашиот лекар или да се обратите во најблиската здравствена институција.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот:

Ако сте заборавиле навреме да го земете лекот, земете ја наредната доза во вообичаеното време според режимот на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ефекти по прекин на третманот

Не треба да очекувате појава на некакви ефекти доколку нагло ја прекинете Вашата терапија.

Ако имаше додолнишелни прашања, обрашеше се кај Вашиот лекар или фармацевќи.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА SINEDOL

Како и сише други лекови, и SINEDOL може да доведе до појава на несакани gejcitiea кај некои цациении.

Опишани се случаи на гастроинтестинални несакани ефекти, како гадење. повраќање, дијареја (пролив), констипација (запек) и анорексија (губиток на апетитот).

Во ретки случаи се регистрирани реакции на преосетливост, како уртикарија и ангионевротски едем (нагла појава на локализиран оток кој најчесто ги зафаќа лицето и вратот),

Хепаринот може да доведе до појава на тромбоцитопенија (намален број крвни плочки). Кај лицата кои консумираат големи количества алкохол. постои повисок ризик од крвавење.

Диметилсулфоксидот аплициран врз кожа, особено доколку е во висока концентрација, може да доведе до воспаление, пецкање, чешање, еритем (црвенило), уртикарија и појава на пликови. Овие реакции не се јавуваат при наредните нанесувања на лекот. Без оглед на начинот на апликација, диметилсулфоксидот може да предизвика краткотрајна промена на сетилото за вкус, здив со мирис на бел лук (што исчезнува за неколку минути) и алергиска сензибилизација (појава на алергиски реакции).

Ако забележише некое од овие несакани дејства или кое било друго несакано дејсиво шо не е наведено во внашрешношо yiaiiciieo, Ве молиме ga го информираше Вашиот лекар или фармацеваа.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА SINEDOL

ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Рок на употреба

5 години.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

| Што содржи SINEDOL                                                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Акшивна суистанција                                                                         |
| Еден грам гел (1 g) содржи:                                                                 |
| Хепарин натриум...                                                                          |
| 500 LE. Диметил сулфоксид                                                                   |
| ... 150 mg ДеКСПаВТЕВОД а                                                                   |
| stnsrnvnrnernumunniicnininiiiinnnenenncr 25 mg                                              |
| Помошни cyiiciianuuu:                                                                       |
| Изопропил алкохол:                                                                          |
| Карбомер 940;                                                                               |
| Макроголглицерол хидроксистеарат; Триетаноламин;                                            |
| Масло од планински бор;                                                                     |
| Етерично масло од рузмарин;                                                                 |
| Етерично масло од лимон: Пречистена                                                         |
| Опис и                                                                                      |
| содржина на пакувањето Гел.                                                                 |
| Прозирен, безбоен, хомоген гел.                                                             |
| Туба што содржи 40 в гел.                                                                   |
| Начин на издавање                                                                           |
| Лекот може да се издава и без лекарски рецепт.                                              |
| Производител НЕМОРАЌМ А.0,, ул. Београдски nyt 6.6., Вршац, Р.                              |
| Србија Место на производство                                                                |
| на одобрението за промет во Република Македонија АД. ФАРМАЦЕВТСКО-ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА СКОПЈЕ |
| ХЕМОФАРМ ПРЕТСТАВНИШТВО ул. Јадранска Магистрала бр.31, Македонија.                         |
| Број и датум на одобрението за ставање во mpomer | 15-5157/12 од 30.08.2012 (ie             |
| Датум на последната ревизија на внатрешното Maj, 2015                                       |
| упатство Sexi                                                                               |
| Скопје, Република                                                                           |
| HEMOFARM A.D, Вршац, огранок погон Шабац, ул. Хајдук                                        |
| Велкова 66, Шабац, Р.Србија                                                                 |
| Носител                                                                                     |

<!-- image -->