## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Prospan® 20 mg/ml, перорален раствор hederea helicis folium

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го ова внатрешно упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- e Couysajte го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e AKO имате дополнителни прашања или Ви треба совет, обратете се кај Вашиот фармацевт.
- e Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.
- e Доколку не се чувствувате подобро, или се чувствувате полошо по третманот од 7 дена, задолжително консултирајте се со Вашиот доктор.

## Во ова упатство:

OaaAhWON&gt;

- Што е Prospan® перорален раствор и за што се користи
- Што треба да знаете пред употребата на Рго5рап" перорален раствор
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува на Prospan® перорален раствор
- Како да се чува Prospan® перорален раствор
- Дополнителни информации

## Што содржи Prospan® перорален раствор

Активна супстанција е: сув екстракт од листови на бршлен (Hedera helix L.)

1 ml перорален раствор содржи 20 mg сув екстракт од листови на бршлен (Hedera helix L.) (6-7,5 :1).

Растворувач за екстракција: етанол 30%(w/w).

Ексципиенси се: сахарин натриум, етерично масло од анасон, етерично масло од коморач, етерично масло од питомо нане, етанол 96%, дестилирана вода.

## Производител:

Engelhard Arzneimittel GmbH &amp; Co.KG Herzberg str.3

61138 Niederdorfelden, Германија

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

САЛВЕО ДООЕЛ

ул. Васил Ѓоргов бр. 19/2-26

1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## 1: Што е Prospan® перорален раствор и за што се користи

Лекот Prospan® перорален раствор е лек на растителна основа (ots ба Opus експекторанс (за олеснување на искашлувањето) при прдду 4 ашлиц 2

He смеете да го употребувате лекот Prospan® перорален раствор:

<!-- image -->

- -Доколку сте алергични (пречувствителни) на бршлен или на некоја од помошните состојки на овој лек, наведени погоре;
- -Доколку Вашиот лекар строго Ви забранил внесување и на најмала количина алкохол (на пр. по лекување од алкохолизам).
- -Лекот Prospan® перорален раствор не смее да го употребуваат деца на возраст под 2 години поради ризикот од влошување на респираторните симптоми;

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Упорната или повторувачка кашлица која се јавува кај деца на возраст 2-4 години, бара поставување на дијагноза пред започнување со употребата на лекот.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на Prospan® перорален раствор.

Во случај да се појави отежнато дишење, треска или гноен искашлок, потребна е да се консулирате со Вашиот лекар или фармацевт.

Треба внимателно да се разгледаат информациите дадени во делот „Можни несакани дејства".

Истовремената употреба со антитусици (лекови кои ја смируваат кашлицата), како кодеин или декстрометорфан не се препорачува без претходна консултација со лекар. Потребна е внимателна употреба кај пациенти со гастритис или чир на желудникот.

## Деца

Употребата на Prospan® перорален раствор е контраиндицирана кај деца под 2годишна возраст.

## Други лекови и Prospan® перорален раствор

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако користите или скоро сте користеле други лекови, или може ќе користите било кои други лекови, вклучувајќи и лекови кои се набавуваат без лекарски рецепт. Не се направени испитувања за интеракции со други лекови. Досега не се познати интеракции со други лекови.

## Земање на Prospan® перорален раствор со храна и пијалок

Доколку Вашиот лекар строго Ви забранил внесување и на најмала количина алкохол (на пр. по лекување од алкохолизам), не снеете да ги употребувате Prospan® перорален раствор.

## Бременост и доење

Употребата на Prospan® перорален раствор за време на бременост и доење не се препорачува поради недоволни податоци за употреба на екстракт од лист на бршлен кај бремени жени и доилки.

Доколку сте бремени или доите, доколку мислите дека сте бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек.

## Возење и управување со машини

Не се спроведени студии за влијанието врз способностите за возење и управување со машини.

## Prospan® перорален раствор содржи алкохол

<!-- image -->

Овој лек содрж етанол (алкохол), или 322 mg по доза за возрасен (24 капки), што одгов 3 или 3,2 т! вино по доза. Дозите за деца содржат 161 mg алкохол а (2 капк то одговара на количината од 4 т! пиво или 1,6 ml вино по доза пд; пќохел (16 капки), што одговара на количината од 5,4 mL пиво -до Не смее да го употребуваат лица кои се лечат од мава при третман на бремени жени и доилки, деца и

високоризични групи како што се пациенти со заболување на црниот дроб или епилепсија.

## 3: Како да се употребува Prospan® перорален раствор

Секогаш користете го Prospan® перорален раствор според препораките на Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Адолесценти (деца од 12 години и постари), возрасни и постари:

24 капки 3 пати на ден што одговараат на 16,8 тд сув екстракт од лист на бршлен по доза.

## Деца на возраст од 6 до 11 години:

16 капки 3 пати на ден што одговараат на 11,2 mg сув екстракт од лист на бршлен по доза.

## Деца на возраст од 2 до 5 години:

12 капки 3 пати на ден што одговараат на 8,4 та сув екстракт од лист на бршлен по доза.

Капките треба да се земаат пред оброкот.

Кај мали деца се препорачува капките да се земаат со овошен сок.

Употребата на лекот кај деца под 2-годишна возраст е контраиндицирана (видете го делот Не смеете да го употребувате лекот Prospan® перорален раствор).

Доколку симптомите перзистираат повеќе од една недела со употреба на овој лек, мора да се консултира лекар или фармацевт.

## Ако сте земале повеќе Prospan® перорален раствор отколку што треба

Не земајте повеќе од препорачаната дневна доза. Земањето дози повисоки од препорачаните може да предизвика гадење, повраќање, дијареа и анксиозност. Во овој случај, треба да се советувате со Вашиот лекар кој ќе одлучи за понатамошниот третман.

Пријавен е еден случај на предозирање кај четиригодишно дете, манифестирано со агресија и дијареа (пролив), по случајна ингестија на екстракт од бршлен во количина што одговара на 1,8 9 од растителната супстанца.

## Ако сте заборавиле да земате Prospan® перорален раствор

Не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената доза. Едноставно продолжете да го земате Prospan® перорален раствор како што Ви препишал лекарот или според упатството.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Prospan® перорален раствор може да предизвика несакани дејства, иако не мора да се појават кај сите пациенти кои го употребуваат овој лек.

На-40 пациенти кои го земаат лекот): Va, Gare.

Вообичаени несакани дејства (може да се појават до лекот):

Невообичаени несакани дејства (може да се појават земаат лекот):

<!-- image -->

Ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 1.000 пациенти кои го земаат лекот):

Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 4 на 10.000 пациенти кои го земаат лекот):

Непознато: не може да се процени од достапните податоци.

## Непозната фреквенција:

Може да се појават алергиски реакции како што се отежнато дишење, осип И уртикарија.

Гастроинтестинални проблеми како што се гадење, повраќање и дијареа може да се појават кај чувствителни лица.

Ако некој од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Известување за несакани дејства

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Prospan® перорален раствор

Да се чува на места надвор од вид и дофат на деца!

Не го користете Prospan® перорален раствор по истекот на рокот на траење назначен на пакувањето и на шишето! Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25"С.

Неупотребливите лекови се предаваат во аптека во која е истакнато известување дека во таа аптека се собираат неупотребливите лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат во отпадната вода или домашниот отпад. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Рок на траење по првото отворање на стакленото шишенце: 6 месеци на температура до 25°C.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледа Prospan® перорален раствор и содржина на пакувањето

Перорален раствор.

Внатрешното пакување е шишенце од темно стакло со бела полиетиленска капалка и полипропиленско капаче со навој, со 20 т! раствор.

Течност со темна кафена боја и со мирис на алкохол и миродија.

Надворешното пакување е склоплива картонска кутија во која се наоѓа шишенцето и Упатството за пациентот.

за ставање на лек во промет:

11-6279/2 од 16.08.2021

без рецепт (БР).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

атството: свизија 8 OS

<!-- image -->