## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Paroksetin 20 та филм-обложени таблети / Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети paroxetine

## содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ова упатство содржи важни информации за лекот Пароксетин 20 mg филмобложени таблети.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. !
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Пароксетин 20 та филм-обложени таблети и за што се употребува
3. Како да го земате лекот Пароксетин 20 та филм-обложени таблети
2. Што мора да знаете, пред да го земете/употребите лекот Пароксетин 20 тд филм-обложени таблети
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети
6. Дополнителни информации

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ПАРОКСЕТИН 20 MG ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пароксетин се употребува за лекување на депресија и/или анксиозни нарушувања кај возрасни пациенти. Анксиозните нарушувања за кои се употребува Пароксетин се: опсесивно-компулзивно нарушување (повторувачки, опсесивни мисли со неконтролирано однесување); панично нарушување (панични напади, вклучувајќи ги и оние предизвикани од агорафобија, што претставува страв од отворени простори); социјално анксиозно нарушување (страв или избегнување на социјални ситуации); посттрауматско стресно нарушување (анксиозност предизвикана од трауматичен настан) и генерализирано анксиозно нарушување (општо чувство на вознемиреност или нервоза).

<!-- image -->

Пароксетин припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат SSRI (селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин).

Серотонин е супстанција присутна во мозокот кај сите луѓе. Лицата кои се депресивни или анксиозни имаат пониско ниво на серотонин од другите. Не е сосема разјаснето на кој начин дејствува пароксетин и другите селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин, но можат да помогнат преку зголемување на нивото на серотонин во мозокот. Од голема важност е правилното лекување на депресијата или анксиозното нарушување за да Ви помогне да се чувствувате подобро.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО 3EMETE/YNOTPEBUTE ЛЕКОТ ПАРОКСЕТИН 20 МО ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Немојте да го земате/употребувате лекот Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети:

- e Ако земате . лекови. кои ce нарекуваат . инхибитори на моноаминооксидаза (МАО. инхибитори, вклучувајќи моклобемид и метилтиониниум хлорид (метиленско сино) или ако сте ги употребувале во последните две недели. Откако ќе престанете да земате МАО инхибитори, Вашиот лекар ќе Ве советува како треба да го започнете лекувањето со Пароксетин.
- e Ако земате антипсихотик наречен тиоридазин или антипсихотик наречен пимозид.
- e Ако сте алергични на пароксетин, соја, кикиритки или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6).
- e Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, кажете му на Вашиот лекар пред да земете Пароксетин.

## Предупредувања и мерки на

## претпазливост

## Кажете му на својот лекар, пред да го започнете лекувањето:

- e Дали земате други лекови (видете Земање/употребување на други лекови, во ова упатство)?
- e Дали земате тамоксифен за лекување на рак на дојка или проблеми со плодноста? Пароксетин може да ја намали ефикасноста на тамоксифен, па затоа Вашиот лекар може да Ви препорача да земате друг антидепресив.
- : anu имате епилепсија или имате историја на конвулзии или напади?
- e Дали имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или срцето?
- e Дали некогаш сте имале епизоди на манија (хиперактивно однесување или мисли)?
- e Дали примате електро-конвулзивна терапија (ЕКТ)?
- e Дали имате историја на нарушувања на крварења или земате други лекови кои може да го зголемат ризикот од крварење (лекови кои се користат за разредување на крвта, како што се варфарин, антипсихотици како што се перфеназин или клозапин, трициклични антидепресиви, лекови кои се користат за лекување на болка и воспаление наречени нестероидни

<!-- image -->

антиинфламаторни лекови или НСАИЛ, како што се ацетилсалицилна киселина, ибупрофен, целекоксиб, етодолак, диклофенак, мелоксикам?

- Дали имате дијабетес?
- Дали сте на диета со низок внес на сол?
- Дали имате глауком (притисок во очите)?
- Дали сте бремена или планирате да забремените (видете Бременост, доење и плодност, во ова упатство)?
- e Дали сте под 18 годишна возраст (видете Деца и адолесценти под 18 годишна возраст, во ова упатство)?
- e Ако одговорот е ДА на било кое од овие прашања, а не сте разговарале за тоа со Вашиот лекар, одете кај Вашиот лекар и консултирајте се со Вашиот лекар дали и како да го употребувате лекот Пароксетин.

## Деца и адолесценти под 18 годишна возраст

Пароксетин не треба да се користи кај деца и адолесценти помлади од 18 години. Исто така, пациентите помлади од 18 години имаат зголемен ризик од појава на несакани дејства како што се обид за самоубиство, самоубиствени мисли и непријателство (првенствено агресија, спротиставувачко однесување и бес) кога земаат Пароксетин. Доколку Вашиот лекар Ви го препишал Пароксетин за Вас (или за Вашето дете) и сакате да разговарате за ова, Ве молиме повторно консултирајте се со Вашиот лекар. Треба веднаш да го информирате Вашиот лекар доколку се појави некој од симптомите наведени погоре или се влоши кога Вие (или Вашето дете) земате Пароксетин. Исто така не се потврдени долгорочните ефекти на безбедност на пароксетин во однос на растот, созревањето и влијанието на когнитивниот равој и развојот на однесување во оваа возрасна група.

Направените студии со пароксетин кај лица помлади од 18 години, упатуваат дека кај оваа популација може да се појават несакани дејства кај до 1 од 10 лица како што се: зголемена појава на самоубиствени мисли и обиди за самоубиство; намерно самоповредување; непријателска настроеност; агресивност или непријателство; недостаток Ha апетит; тресење; абнормално потење; хиперактивност (вишок на енергија); агитација; менување на емоции (вклучувајќи плачење и промени во расположението) и невообичаена појава на модринки или крварење (на пр. крварење од носот). Овие студии исто така покажале дека некои од наведените симптоми; иако поретко, се појавиле и кај деца и адолесцентите кои примале таблети со шеќер (плацебо) наместо пароксетин.

Некои пациенти во овие студии на возраст под 18 години имале апстиненциски симптоми кога престанале да земаат пароксетин. Овие дејства најчесто биле слични со оние кај возрасните по прекинување на пароксетин (видете дел 3, Како да го земе лекот Пароксетип 20mg филм-обложени таблети, во ова упатство). Дополнително, пациентите под 18 години (кај помалку од 1 на 10) имапе стомачна болка, чувство на нервоза и менливи nt (вклучувајќ плачење, промени во расположението, "самоповредување, самоубиство).

<!-- image -->

## Самоубиствени мисли и влошување на симптомите на депресија или на анксиозното нарушување

Ако сте депресивни и/или имате анксиозно нарушување, понекогаш може да размислувате за самоповредување или самоубиство. Овие симптоми можат да бидат поизразени на почетокот на лекувањето со антидепресиви, бидејќи на овие

## Можеби е поголема веројатноста да размислувате вака:

- e Ако сте помлади. Податоците од клиничките испитувања упатуваат на зголемен ризик за самоубиствено однесување кај возрасни лица помлади од 25 години со психијатриски состојби кои биле лекувани со антидепресиви. .
- e AKO претходно сте размислувале за самоубиство или за самоповредување.
- Ако имате било какви мисли за самоповредување или самоубиство во било кое

## Важни несакани дејства при примена на лекот пароксетин

Кај некои пациенти кои земаат пароксетин се појавува акатизија, при што чувствуваат немир и се чувствуваат како да не можат да седат или да стојат. Кај други пациенти се појавува т.н. серотонински синдром или невролептичен малиген синдром, при што им се појавуваат некои или сите од овие симптоми: Чувство на силна вознемиреност или нервоза, чувство на збунетост, чувство на немир, чувство на топлина, потење, тресење, треперење, халуцинации (чудни Визии или звуци), мускулна вкочанетост, ненадејни грчеви на мускулите или брзо биење на срцето. Тежината на симптомите може да се зголеми, што доведува до губење на свеста. Доколку забележите некои од овие симптоми, контактирајте го Вашиот лекар. За повеќе информации за овие или други несакани дејства на пароксетин, видете дел 4 Можни несакани дејства, во ова упатство.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на лекот пароксетин, или да предизвикаат поголема веројатност да имате несакани дејства.

Пароксетин може исто така да влијае на дејството на некои други лекови. Тие вклучуваат:

<!-- image -->

- Лекови наречени инхибитори на моноамино оксидаза (МАОИ, вклучувајќи моклобемид и метилтиониниум хлорид (метиленско сино)) -Видете Немојте да го земате/употребувате лекот Пароксетин 20 тд филм-обложени таблети, во ова упатство
- Тиоридазин или пимозид, кои се антипсихотици -видете Немојте да го 3emame/ynompebyeame лекот Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети, во ова упатство
- Аспирин (ацетилсалицилна киселина), ибупрофен или други лекови наречени НСАИЛ (нестероидни антиинфламаторни лекови) како целекоксиб, етодолак, диклофенак и мелоксикам, кои се користат при лекување на болка и воспаленија
- Трамадол и петидин, лекови за намалување на болки
- Лекови наречени триптани, како што се суматриптан, кои се користат за лекување на мигрена
- Други антидепресиви вклучувајќи и други SSRI, триптофан и трициклични антидепресиви како кломипрамин, нортриптилин и дезипрамин
- Мивакуриум и суксаметониум (се користат при анестезија)
- Додаток на исхрана наречен триптофан
- Лекови како што се литиум, рисперидон, перфеназин, клозапин (наречени антипсихотици) кои се користат за пекување на некои психијатриски
- Комбинација на фосампренавир и ритонавир, се користат за лекување на ХИВ инфекција
- состојби Фентанил, кој се користи при анестезија или за лекување на хронична болка
- Кантарион, хербален лек за депресија
- Атомоксетин се користи за лекување на нарушување на вниманието придружено со хиперактивност (ADHD)
- Фенобарбитал, фенитоин, натриум валпроат или карбамазепин, кои се користат за лекување на напади или епилепсија
- Проциклидин, се користи за ублажување Ha тремор, особено кај Паркинсонова болест
- Варфарин или други лекови (наречени антикоагуланси) се користат за да се разреди крвта
- Пропафенон, флекаинид и лекови кои се користат за лекување Ha нарушувања на срцевиот ритам
- Метопролол, бета блокатор кој се користи за лекување на висок крвен притисок и проблеми со срцето
- Правастатин, кој се користи за лекување на висок холестерол во крвта
- Линезолид, антибиотик
- Рифампицин, се користи за лекување на туберкулоза (ТВ) и лепроза
- Тамоксифен, кој се користи за лекување на карцином на дојка или неплодност.
- Ако земате или неодамна сте земале некои од горенаведените лекови веднаш консултирајте се со Вашиот лекар за понатам употреба на Вашиот лек. Дозата можеби ќе треба да се промени или мо би: шиот лекар ќе треба да Ви препише друг лек. 4

<!-- image -->

## Земање на пароксетин со храна, пијалок и алкохол

Не пијте алкохол додека земате Пароксетин. Алкохолот може да ги влоши симптомите или несаканите дејства. Доколку земате Пароксетин наутро со храна се намалува веројатноста за појава на мачнина.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека можеби сте забремениле или планирате да имате дете, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребувате овој лек. Кај бебиња чии мајки земале пароксетин во текот на првите неколку месеци од бременоста, имало пријави кои покажале зголемен ризик од вродени дефекти, особено срцеви нарушувања. Кај општата популација, околу 1 од 100 бебиња се раѓаат со срцева мана. Утврдено е дека овој ризик е зголемен на до 2 од 100 бебиња чии мајки земале пароксетин. Во договор со Вашиот лекар може да одлучите дека е подобро да се префрлите на друга терапија или за постепен прекин на употреба на пароксетин во тек на бременоста. Сепак, во зависност од околностите, Вашиот лекар може да Ви препорача дека е подобро да продолжите да земате пароксетин.

Вашиот лекар или акушер мора да знаат дека земате Пароксетин. Кога се зема пароксетин за време на бременост, особено во доцна бременост, може да се зголеми ризикот од сериозни нарушувања кај бебињата, познати како перзистентна пулмонална хипертензија на новороденчето (PPHN). Во PPHN, крвниот притисок во крвните садови помеѓу срцето на бебето и белите дробови е превисок. Доколку земате пароксетин во текот на последните 3 месеци од бременоста, новороденото бебе може да има и други состојби, кои обично започнуваат во првите 24 часа по раѓањето. Симптомите вклучуваат:

- e Проблеми со дишењето
- " Сино обоена кожа или чувство на топлина или студ
- . Сини усни
- e Повраќање или тешкотии во исхраната
- e Вкочанетост или опуштени мускули
- " Замор, нарушено спиење или претерано плачење
- " Tpenepetbe, тресење или епилептични напади
- e Засилени рефлекси.

Доколку кај Вашето новороденче се појават некои од наведените симптоми кога ќе се роди, или ако сте загрижени за здравјето на Вашето бебе, контактирајте го Вашиот лекар или акушер кои ќе Ве советуваат.

Пароксетин се излачува во мајчиното млеко во многу мали количини. Доколку земате пароксетин, разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете да доите, за да одлучите дали можете да доите додека земате пароксетин.

Студиите направени кај животни покажале дека пароксетин го намалува квалитетот на спермата. Теоретски, ова може да влијае на плодноста, но влијанието врз плодноста на човекот сеуште не е утврдено.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Можните несакани дејства на пароксетин вклучуваат вртоглавица, конфузија, чувство на поспаност или заматен вид. Доколку ги добиете овие несакани дејства, не возете или не ракувајте со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот Овој лек содржи сојин лецитин (E322), кој може да содржи сојин протеин. Доколку сте алергични на соја или кикиритки, немојте да го земате овој лек.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ПАРОКСЕТИН 20 MG ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Вообичаените дози за различните состојби се дадени во табелата подолу.

|                                                                                | Почетна доза      | Препорачана дневна доза   | Максимална дневна доза   |
|--------------------------------------------------------------------------------|-------------------|---------------------------|--------------------------|
| 5 | Депресија                                                                  | eal eee: (29 mg _ | 20 mg                     | 50mg _                   |
| Опсесивно Компулзивно Нарушување (опсесии и компулсии)                         | 20 mg Нина        | 40 mg                     | 60 та 3h                 |
| Панично нарушување „(панични напади)                                           | 10 та | ae        | 40 та                     | 60 та al АН, ort         |
| Социјално анксиозно нарушување (страв или избегнување Ha социјални ситуации) . | 20 mg             | 20 mg                     | 50 mg                    |
| Посттрауматско стресно нарушување                                              | НЕ Бин 20 mg бод  | 20 mg                     | . 50 mg                  |
| Генерализирано анксиозно нарушување                                            | | 20mg tw         | 20 mg                     | 50 mg                    |

Вашиот лекар ќе Be советува со која доза треба да го започнете лекувањето со пароксетин. Зависно од тоа колкава е Вашата доза од лекот, можеби ќе треба да испиете повеќе од една таблета од пекот.

<!-- image -->

Повеќето луѓе почнуваат да се чувствуваат подобро по неколку недели. Доколку не почнете да се чувствувате подобро по овој период, разговарајте со Вашиот лекар, кој ќе Ве посоветува. Тој или таа може да одлучи постепено да ја зголеми дозата, постепено по 10 Mg, до постигнување максимална дневна доза.

Земајте ги таблетите наутро со храна.

Проголтајте ги со вода.

Не ги џвакајте.

Вашиот лекар ќе Ве посоветува за времетраењето на лекувањето со овој лек. Лекувањето може да трае неколку месеци но и подолго.

## Постари пациенти

Максималната дневна доза за лица над 65 години изнесува 40 та.

## Пациенти со заболување на црниот дроб или бубрезите

Доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, Вашиот лекар може да одлучи дека треба да примате помала доза на пароксетин од вообичаеното. Доколку имате тешки заболувања на црниот дроб или бубрезите, максималната доза е 20 тд дневно.

## Ако сте земале/употребиле повеќе Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети отколку што треба

Никогаш не земајте повеќе таблети отколку што Ви препорачал Вашиот грчеви на мускулите.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети

Земајте го Вашиот лек во исто

Доколку сте се сетиле во Текот на ноќта, или следниот ден прескокнете ја пропуштената доза. Можно е да почувствувате апстиненцијални симптоми, но овие треба да исчезнат откако ќе ја земете следната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

време секој ден. Ако заборавите да ја земете препишаната доза на лекот, а сте се сетиле навечер пред спиење, веднаш земете ја таблетата и продолжете следниот ден во вообичаеното време за земање на лекот.

Што да направите доколку не се чувствувате подобро

<!-- image -->

Пароксетин нема веднаш да ги отстрани Вашите симптоми. На сите антидепресиви им треба време за да почнат да дејствуваат. Некои лица ќе почнат да се чувствуваат подобро во рок од неколку недели, но за другите може да потрае подолго. Некои лица по воведувањето на лекувањето со антидепресиви може да почувствуваат почетно влошување, а дури подоцна подобрување. Доколку не почнете да се чувствувате подобро по неколку недели од лекувањето, посоветувајте се со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве посоветува повторно да одите на контрола по неколку недели. Кажете му на Вашиот лекар доколку не сте започнале да се чувствувате подобро.

Ако престанете да земате Пароксетин 20 та филм-обложени таблети Не престанувајте да земате Пароксетин додека Вашиот лекар не Ви каже. Во случај на прекин на лекувањето со пароксетин, Вашиот лекар ќе Ви даде упатство како постепено да ја намалувате дозата на лекот, во текот на неколку недели или месеци. Ваквиот пристап треба да помогне да се намали можноста за појава на симптоми поради нагло прекинување на терапијата. Еден од начините да го направите ова е постепено да ја намалите дозата на Пароксетин што ја земате за 10 тд неделно. Повеќето луѓе наведуваат дека апстиненцијалните симптоми се благи и се повлекуваат сами по себе во текот на две недели. Кај некои лица, овие симптоми може да бидат потешки или да имаат продолжено траење.

Ако имате апстиненцијални симптоми кога ќе ги прекинувате Вашите таблети, Вашиот лекар може да одлучи дека треба да ги прекинете побавно. Доколку имате тешки апстиненцијални симптоми кога ќе престанете да земате Пароксетин, Ве молиме јавете се кај Вашиот лекар. Тој или таа може да побараат од Вас повторно да почнете да ги земате таблетите и да ги намалувате побавно.

## Доколку добиете апстиненцијални симптоми, сепак ќе можете да го прекинете пароксетин.

## Можни дејства на повлекување при прекинување на лекувањето

Испитувањата покажуваат дека 3 од 10 пациенти покажуваат еден или повеќе апстиненцијални симптоми на пароксетин. Некои од овие симптоми се појавуваат почесто од другите.

## Чести несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на 10 лица:

- e „Чувство на вртоглавица, нестабилност или нерамнотежа
- . „Чувство како боцкање и трнење, чувство на горење и (поретко) сензации на електричен шок, вклучувајќи и во главата
- e Некои пациенти имаат развиено зуење, шиштење, свиркање, звонење или други перзистентни звуци во ушите (тинитус) кога земаат пароксетин
- e Нарушување на спиењето (интензивни соништа, кошмари, неможност за спиење)
- e Чувство на вознемиреност
- e Главоболки.
- "Чувство на слабост (гадење)
- "Чувство на немир или вознемиреност
- e Потење (вклучувајќи ноќно потење)
- ¢ Tpemop (треперење)
- Дијареја (течна столица)
- Чувство на збунетост или дезориентираност
- Емоционална лабилност или иритабилност
- Силно чукање на срцето (палпитации)
- Визуелни нарушувања
- ° Be молиме посетете го Вашиот лекар доколку сте загрижени во врска со дејствата на повлекување при прекинување на Пароксетин.

<!-- image -->

Ако имате било какви дополнителни прашања или нешто не Ви е јасно за употребата на овој лек, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Видете се со Вашиот лекар доколку добиете било што од следниве несакани дејства за време на лекувањето.

Можеби ќе треба да се јавите кај Вашиот лекар или веднаш да отидете во болница.

Помалку чести несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на секои 100 лица:

- e Ако имате невообичаени модринки или крварење, вклучувајќи повраќање или крварење во столицата, обратете се кај Вашиот лекар или веднаш одете во болница
- " Ако сметате дека не сте BO можност да мокрите, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или веднаш одете во болница.

Ретки

- e Ако се чувствувате немирни и се чувствувате како да не можете да седите или да стоите, може да имате нешто што се вика акатизија. Зголемувањето на дозата на Пароксетин може да ги влоши овие чувства. Доколку се Чувствувате вака, контактирајте го Вашиот
- несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на секои 1000 лица: ° Ако имате напади (епилептични напади), контактирајте го Вашиот лекар или веднаш одете во болница.
- лекар. " Ако се чувствувате уморни, слаби или збунети и имате болни, вкочанети или некоординирани мускули, ова може да биде затоа што Вашето ниво на натриум во крвта е ниско. Доколку ги имате овие симптоми, обратете се кај "Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства, кои може да се појават кај до 1 на секои 10000 лица:

- e Алергиски реакции, кои можат да бидат сериозни за Пароксетин. Доколку се појави црвен испакнат исип на кожата, отекување на очните капаци, лекар или веднаш одете во болница.
- " Ако имате некои или сите од следниве симптоми може да имате нешто што се вика серотонински синдром. Симптомите вклучуваат: чувство на збунетост, чувство на немир, потење, тресење, треперење, халуцинации (чудни визии или звуци), ненадејно грчење на мускулите или забрзано отчукување на срцето. Доколку се чувствувате вака, контактирајте го Вашиот лекар.
- " Акутен глауком. Доколку очите Ви станат болнии доколку развиете заматен вид, контактирајте го Вашиот пекар.

## Непозната зачестеност

- e Некои луѓе размислувале да се самоповредат или самоубијат за време на
- . Некои луѓе доживеале агресија додека земале пароксетин
- Доколку ги почувствувате овие несакани дејства, контактирајте го Вашиот лекар.

кои

## Други можни несакани дејства за време на лекувањето Многу чести несакани дејства,

можат

да

се

појават

кај

повеќе

од

1

на

10

лица:

- "Чувство на гадење. Можноста за појава на овој симптом се намалува ако лекот го земате наутро со оброк.
- . Промена во сексуалниот нагон или во сексуалната функција. На пример, недостаток на оргазам, а кај мажите абнормална ерекција и ејакулација.
- Чести несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на 10 лица:
- Недостаток на апетит
- " Покачување на нивото на холестерол во крвта
- Неможност на спиење (несоница) или чувство на поспаност
- Чувство на вртоглавица или тресење (тремор)
- Абнормални соништа (вклучувајќи кошмари)
- Главоболка
- Проблеми со концентрацијата
- Чувство на вознемиреност
- Чувство на невообичаена слабост
- Заматен вид
- Прозевање, сува уста
- Дијареја или запек
- Повраќање
- Зголемување на телесната тежина
- Потење

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на секои 100 лица:

- Краткотрајно покачување на крвниот притисок или краткотрајно намалување што може да предизвика чувство на зашеметеност или слабост при нагло станување
- Забрзана работа на срцето
- Тешко движење, вкочанетост, тресење или абнормални движења во устата и јазикот
- Проширени зеници
- Исип на кожата
- Чешање
- Чувство на збунетост
- Појава на халуцинации (чудни визии или звуци)
- Доколку сте дијабетичар, може да забележите губење на контролата на нивото на шеќер во крвта додека земате пароксетин. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар за прилагодување на дозата на Вашиот инсулин или лекови за дијабетес.
- Неможност за мокрење (уринарна ретенција) или неконтролирано, неволно мокрење (уринарна инконтиненција)

## Ретки несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на секои 1000 лица:

- Забавена работа на срцето
- Абнормално создавање на млеко кај мажи и жени
- Нарушувања Ha функцијата на црниот дроб се појавуваат при крвни испитувања на функцијата на црниот дроб
- Хиперактивно
- Панични напади
- однесување или мисли (манија)
- Чувство на вознемиреност
- Чувство на отуѓување (деперсонализација)
- Неодолива потреба за движење (Синдром на немирни нозе)
- Зголемување на хормонот наречен пролактин во крвта
- Болка во зглобовите или мускулите
- Нарушување на ментруалниот циклус (вклучувајќи тешки или неправилни циклуси, крварење помеѓу периоди и отсуство или одложување на периоди

Многу ретки несакани дејства, кои можат да се појават кај до 1 на секои 10000 лица:

<!-- image -->

- e Исип на кожата, понекогаш со меурчиња и да изгледа како мали мети (темна точка во средината, побледа кожа околу и темен прстен на рабовите) наречен мултиформен еритем
- e Распространет исип со појава на меури и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson-oB синдром)
- e Распространет исип со појава на меури и лупење на кожата на голем дел од површината на телото (токсична епидермална некролиза)
- e Проблеми со црниот дроб кои предизвикуваат жолтило на кожата или белките на очите
- e Синдром на несоодветно лачење на антидиуретичниот хормон (SIADHSyndrome of inappropriate antidiuretic hormone production) што е состојба во која телото развива големо количество на вода и намалување на концентрацијата на натриум (сол), како резултат на неправилни хемиски сигнали. Пациентите со SIADH може тешко да се разболат или воопшто да немаат симптоми
- e Задржување на течности или вода (што може да предизвика отоци на рацете или нозете)
- e Пречувствителност кон сончева светлина
- e Болна ерекција која не поминува
- e Намален број на тромбоцити во крвта.

## Непозната зачестеност

- -Ukpunetbe со забите

Некои пациенти може да почувствуваат зуење, шиштење, свиркање, 5вонење или други перзистентни звуци во ушите (тинитус) кога земаат пароксетин.

Зголемен ризик од фрактури на коските е забележан кај пациенти кои земаат овој тип на лекови.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ПАРОКСЕТИН 20 MG ФИЛМОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Лекот да се чува во оригинално пакување.

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети

Активна супстанција е пароксетин. Една Пароксетин 20 mg филм-обложена таблета содржи 20 Mg пароксетин во форма на пароксетин хидрохлорид.

## Помошни супстанции се:

Јадро: магнезиум стеарат, натриум скроб гликолат (Tun А), манитол, микрокристална целулоза.

Филм-обвивка: полиметакрилат (Eudragit Е 100), поливинил алкохол делумнохидролизиран, титан диоксид (Е171), талк, лецитин соја (E322), ксантан гума (Е415).

## Како изгледа Пароксетин 20 mg филм обложена таблета и содржина на пакувањето

Пароксетин 20 mg филм-обложени таблети се бели до крем боја тркалезни филмобложени таблети, со 10mm дијаметар, со разделна линија и со втисната ознака „20" на една страна и ,P " на другата страна.

Пакување: 30 филм-обложени таблети во блистер, во кутија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

ZDRAVLJE A.D.

Vlajkova 199, 16000 Лесковац Република Србија

## Назив, седиште и адреса на Носителот на одобрението за ставање паќво промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р.Македонија

ул. Никола Парапунов 66 1000

## Начин и место на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство јуни 2019 година

<!-- image -->

Скопје

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->