## Упатство за употреба: Информации за корисникот

Trulicity 0.75 mg раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало Trulicity 1.5 те раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало dulaglutide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Овој лек Ви е препишан само Вам. Не треба да го давате на други лица. Нив може да им наштети дури ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- Ако Ви се јават некои несакани дејства, консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

- ЕЕ Што е Trulicity и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите лекот Trulicity
- Како да го употребувате лекот Trulicity
- Можни несакани дејства
- БЕ Како да го чувате лекот Trulicity
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Trulicity и за што се употребува

Trulicity содржи активна супстанција наречена dulaglutide и се употребува за намалување на шеќерот во крвта (глукоза) кај возрасни со дијабетес мелитус тип 2 и може да помогне во превенција на срцеви заболувања.

Дијабетесот тип 2 е состојба во која Вашето тело не произведува доволно инсулин, а инсулинот што го произведува Вашето тело не функционира како што треба.

Кога се случува тоа, во крвта се акумулира шеќер (глукоза).

Trulicity ce употребува:

- самостојно, ако шеќерот во Вашата крв не се амино en само со исхрана и
- шеќер во Вашата крв. Овие други лекови може да ф уста и/или инсулин даден со инјектирање. |

Важно е да продолжите да ги следите советите за исхрана и B фармацевт или медицинска сестра.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Trulicity

## Не го употребувајте лекот Trulicity

- ако сте алергични на dulaglutide или која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот Trulicity ако:

- -сте на дијализа затоа што овој лек не се препорачува.
- -имате дијабетес тип | (типот кога Вашето тело воопшто не произведува инсулин), затоа што овој лек може да не е соодветен за Вас.
- -имате дијабетична кетоацидоза (компликација на дијабетес што се појавува кога телото не може да ја разгради глукозата бидејќи нема доволно инсулин). Знаците вклучуваат брзо губење на тежина, чувство на мачнина или мачнина, благ мирис на здивот, сладок или метален вкус во устата или различен мирис на урината или потта.
- -имате сериозни проблеми со варењето на храната или храна што останува во желудникот подолго од нормалното (вклучувајќи гастропареза).
- -некогаш сте имале панкреатитис (воспаление на панкреасот) што предизвикува силна болка во стомакот и грбот која не поминува.
- -земате сулфонилуреа или инсулин за Вашиот дијабетес, бидејќи може да се појави низок шеќер во крвта (хипогликемија). Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени дозата на другите лекови кои ги земате за да го намали овој ризик.

Trulicity не е инсулин и затоа не треба да се употребува како замена за инсулин.

Кога започнувате лекување со Trulicity, во некои случаи може да искусите губење Ha течности/дехидратација, пр. во случај на повраќање, гадење и/или дијареа што може да доведе до намалување на функцијата на бубрезите. Важно е да се избегнува дехидратација со пиење многу течности. Контактирајте го Вашиот лекар ако имате прашања или какви било сомнежи.

## Деца и адолесценти

Trulicity не се препорачува за деца и адолесценти под 18 години бидејќи не е испитан Kaj овие пациенти.

## Други лекови и Trulicity

Бидејќи Trulicity може да го забави празнењето на желудникот што може да влијае на други лекови, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако користите, неодамна сте користеле или постои можност да користите некој друг лек.

## Бременост

Не е познато дали dulaglutide може да му наштети на Вашето неродено дете. Жените кои може да забременат треба да користат контрацепција за време на лекувањето со dulaglutide. Кажете му на Вашиот лекар доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, бидејќи Trulicity не треба да се употребува за време на бременост. Консултирајте се со Вашиот лекар за најдобриот начин да го контролирате шеќерот во Вашата крв додека сте бремени.

## Доење

Консултирајте се со Вашиот лекар ако сакате да доите или веќе доите пред да го земате овој лек. Не ро употребувајте лекот Trulicity ако доите. Не е познато дали dulaglutide преминува во мајчиното млеко.

<!-- image -->

Возење и ракување со машини Trulicity нема или има мал ефект врз способ) eee Води чај случај, ако користите Trulicity во комбина појава на низок шеќер во крвта бкипоглика концентрација. Избегнувајте возење или шеќер во крвта. Видете го делот 2, „ информации во врска со зголемен риз предупредувачките знаци за низок шеќер дополнителни информации. и инсулин, може да дојде до мали Вашата способност за 8 cian о добиете знаци Ha низок TI ол вања и a yap : Хо

## Trulicity содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на доза, што значи е речиси „без натриум".

## 8; Како да го употребувате лекот Trulicity

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што Ве советувал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни како да го употребувате овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар може да препорача доза од 0.75 mg еднаш неделно за третман на Вашиот дијабетес или поради Вашите индивидуални потреби или Kora Trulicity се користи самостојно.

Kora се користи со други лекови за дијабетес, Вашиот лекар може да препорача доза од 1.5 mg еднаш неделно.

Ако шеќерот во Вашата крв не е контролиран доволно добро, Вашиот лекар може да ја зголеми Вашата дозата на 3 mg еднаш неделно.

Доколку е потребна дополнителна контрола на шеќерот во крвта, дозата може повторно да се зголеми на 4.5 mg еднаш неделно.

Секое пенкало содржи една неделна доза на Trulicity (0.75 mg, 1.5 mg, 3 mg или 4.5 mg). Секое пенкало испорачува само една доза.

Можете да го користите Вашето пенкало во било кој дел од денот, со или без оброк. Ако можете, треба да го користите во истиот ден од секоја недела. За да Ви помогне да запомните, можеби ќе сакате да го штиклирате денот во неделата кога ќе ја инјектирате Вашата прва доза, на кутијата во која доаѓа Вашето пенкало или на календар.

Trulicity се инјектира под кожата (поткожна инјекција) во областа на стомакот (абдомен) или горниот дел од ногата (бутот). Ако инјекцијата ја дава некој друг, може да Ви ја инјектира во надлактицата.

Ако сакате, можете да ја користите истата област на Вашето тело секоја недела. Но, не заборавајте да изберете различно место за инјектирање во таа област.

Важно е да ги тестирате нивоата на глукоза во Вашата крв според упатствата од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра, доколку земате Trulicity со сулфонилуреа или инсулин.

лекот Trulicity.

## Ако употребите повеќе Trulicity отколку што треба

Ако употребите повеќе Trulicity отколку што треба, веднаш консул

## Ако заборавите да земете Trulicity

Ако заборавите да инјектирате доза, и ако има најмалку 3 дена пред Вашата следна доза, тогаш инјектирајте ја дозата што е можно поскоро. Инјектирајте ја Вашата следната доза во редовниот ден според распоредот.

<!-- image -->

Ако има помалку од 3 дена пред Вашата следна доза, прескокнете ја дозата и инјектирајте ја следната во редовниот ден според распоредот.

Не користете двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Можете исто така, доколку е потребно, да го промените денот во неделата кога го инјектирате Trulicity, ако поминале најмалку 3 дена од Вашата последна доза на Trulicity.

## Ако престанете да го употребувате лекот Trulicity

He престанувајте да го употребувате лекот Trulicity без да разговарате со Вашиот лекар. Ако престанете да го употребувате лекот Trulicity, нивото на шеќер во Вашата крв може да се зголеми.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

## Сериозни несакани дејства

Ретки: може да се јават кај 1 на 1,000 луѓе

- -Тешки алергиски реакции (анафилактички реакции, ангиоедем).

Веднаш треба да посетите лекар доколку почувствувате симптоми како што се осип, чешање и брзо отекување на ткивата на вратот, лицето, устата или грлото, уртикарија и проблеми со дишењето.

- -Воспаление на панкреас (акутен панкреатитис) што може да предизвика силна болка во стомакот и грбот која не поминува.

Треба веднаш да отидете на лекар ако имате такви симптоми.

Не е познато: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

- -Опструкција на црева -тешка форма на констипација CO дополнителни симптоми како стомачна болка, надуеност или повраќање.

Треба веднаш да отидете на лекар ако имате такви симптоми.

## Останати несакани дејства

Многу чести: може да се јават кај повеќе од | на 10 луѓе

- -Чувство Ha мачнина (гадење) — ова вообичаено исчезнува со текот на времето
- -Мачнина (повраќање) — ова вообичаено исчезнува со текот на времето
- -Дијареа — ова вообичаено исчезнува CO текот Ha времето
- -Стомачна (абдоминална) болка.

Вообичаено, овие несакани дејства не се сериозни. Тие се оо ии при првото започнување со

- ва кога dulaglutide се инсулин. Ако земате и додека користите -Нискиот шеќер во крвта (хипогликемија), користи со лекови што содржат метфор сулфонилуреа или инсулин, дозата можа dulaglutide.
- -Симптомите на низок шеќер BO крвта on "ian лавоболка, поспаност, слабост, вртоглавица, чувство на глад, ко фу зијанрав разираздивост, забрзано чукање на срцето и потење. Вашиот лекар треба да Ви каже! 5 во крвта.

Чести: може да се јават кај | на 10 луѓе

- -„Нискиот шеќер во крвта (хипогликемија) е честа појава кога се користи само dulaglutide, или со метформин и пиоглитазон заедно, или со инхибитор на натриумглукозниот ко-транспортер 2 (SGLT2i) со или без метформин. За листа на можни симптоми, видете погоре во делот многу чести дејства.
- -Ситост (намален апетит)
- -Индигестија
- -Запек
- -Гасови (надуеност)
- -Надуеност на стомакот
- -Рефлукс или горушица (исто така наречена гастроезофагеална рефлуксна болест -ГЕРБ) -болест предизвикана од желудочната киселина која доаѓа во цевката од Вашиот желудник до устата
- -Ждригање
- -Чувство на умор
- -Зголемен пулс
- -Забавување Ha електричните струи во срцето

Невообичаени: може да се јават кај | на 100 луѓе

- -Реакции на местото на инјектирање (пр. осип или црвенило)
- -Алергиски реакции (преосетливост) (пр. оток, зголемен осип на кожата со чешање (уртикарија)
- -Дехидратација, често поврзана со гадење, повраќање и/или дијареа
- -Жолчни камења
- -Воспалено жолчно ќесе

Ретки: може да се јават кај | на 1,000 луѓе

- -Одложено празнење на желудникот

## Пријавување на несакани дејства

Ако имате какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5, Како да го чувате лекот Trulicity

Лекот треба да се чува надвор од вид и дофат на деца.

однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го во фрижидер (2 °C -8 °C). Не го замрзнувајте.

<!-- image -->

Чувајте го во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина.

Trulicity може да се чува надвор од фрижидер до 14 дена на температура не повисока од 30 °C.

Не го употребувајте овој лек ако забележите дека пенкалото е оштетено, или дека лекот е заматен, со изменета боја или има честички во него.

Не фрлајте никакви лекови во отпадните води или отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Trulicity

Активната супстанција е dulaglutide.

- -Trulicity 0.75 mg: Секое наполнето инјекциско пенкало содржи 0.75 те dulaglutide во 0.5 т! раствор.
- -Trulicity 1.5 те: Секое наполнето инјекциско пенкало содржи 1.5 mg dulaglutide во 0.5 ml раствор.

Останатите состојки се натриум цитрат (видете дел 2 ,,Trulicity содржи натриум" за дополнителни информации); лимонска киселина; манитол; полисорбат 80 и вода за инјекции.

## Како изгледа Trulicity и содржина на пакувањето

Trulicity е бистар, безбоен раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало.

Секое наполнето инјекциско пенкало содржи 0.5 т! раствор.

Наполнетото инјекциско пенкало е само за еднократна употреба.

Големина на пакување: 4 наполнети инјекциски пенкала.

## Носител на одобрение за ставање во промет

Фарма Трејд ДООЕЛ, ул. Антон Попов бр. 1/1-3, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Eli Lilly Italia 5.р.А.„Ута Gramsci 731/733, 500

## Инструкции за употреба

## Trulicity 0.75 те раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало dulaglutide

<!-- image -->

## ВО ВРСКА СО TRULICITY НАПОЛНЕТО ИНЈЕКЦИСКО ПЕНКАЛО

Ве молиме внимателно и целосно прочитајте ги овие инструкции за употреба и информациите за корисникот во упатството за употреба пред да го употребите Вашето наполнето инјекциско пенкало. Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра како точно да го инјектирате Trulicity.

- Пенкалото е претходно наполнето медицинско средство употреба, кое е подготвено за употреба. Секое пенкало £ а доза од Trulicity (0.75 mg). Секое пенкало испорачува само една д fa ѓ ГА Х Фа
- ¢ ¢\ &lt; Ol
- го Ron Вашиот
- а вметне глата по завршувањето на инјектирањето.

## ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ

## Извадете

го од фрижидерот.

Оставете го капачето на основата, додека не сте подготвени за инјектирање.

## Проверете

ja налепницата за да бидете сигурни дека го имате правилниот лек и дека He му е изминат рокот на употреба.

## ИЗБЕРЕТЕ ГО МЕСТОТО НА ИНЈЕКТИРАЊЕ

- . Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра може да Ви помогне да го изберете местото на инјектирање што е најдобро за Вас.
- . Можете да го инјектирате лекот во стомакот (абдомен) или во бутот.
- . Друго лице може да Ви ја даде инјекцијата во надлактицата.
- Може да ја користите Вашето тело, но ос

<!-- image -->

## Извршете контрола

на пенкалото. Не го употребувајте ако забележите дека пенкалото е оштетено, или дека лекот е заматен, со изменета боја или има честички во него.

## Подгответе

се со миење на Вашите раце.

НАПРЕД

<!-- image -->

НАЗАД

1. ИЗВАДЕТЕ ГО КАПАЧЕТО
2. ПОСТАВЕТЕ ГО И ОТКЛУЧЕТЕ ГО
3. ПРИТИСНЕТЕ И ДРЖЕТЕ ПРИТИСНАТО

<!-- image -->

## 1 ИЗВАДЕТЕ ГО КАПАЧЕТО

<!-- image -->

- а Осигурете се дека пенкалото е заклучено.
- e Извлечете го сивото капаче на основата.

Не враќајте го капачето на основата -тоа може да ја оштети иглата. Не ја допирајте иглата.

- e Kora ќе се отстрани, сивото капаче на основата се појавува како што е прикажано и може да се отстрани.

## 2 ПОСТАВЕТЕГОИ ОТКЛУЧЕТЕ ГО

- . Ставете ја чистата основа рамно и цврсто на Вашата кожа на местото на инјектирање.
- wf Отклучете со вртење на прстенот за заклучување.

<!-- image -->

## 3 ПРИТИСНЕТЕ И ДРЖЕТЕ ПРИТИСНАТО

- . Притиснете и држете го притиснато зеленото копче за инјектирање; ќе слушнете гласен звук на кликнување.

<!-- image -->

НА

- Продолжете да ја држите чистата основа цврсто на Вашата кожа се додека не слушнете второ кликнување. Ова се случува кога иглата започнува да се повлекува за околу 5-10 секунди.
- . Отстранете го пенкалото од Вашата кожа.

"&lt;— Сиво капаче на основата

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сивото капаче на основата не изгледа како што е прикажано на сликата погоре:

- . Hero користете пенкалото.
- e Чувајте ги пенкалото и капачето на безбедно место и обратете се во Фарма Трејд.
- е. Употребете ново пенкало.
- е Ќе знаете дека инјектирањето е завршено кога сивиот дел ќе стане видлив.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## ВАЖНИ ИНФОРМАЦИИ

Чување и ракување Отстранување на пенкалото Често поставувани прашања Други информации Каде да дознаете повеќе

## ЧУВАЊЕ И РАКУВАЊЕ

- . Пенкалото содржи стаклени делови. Ракувајте внимателно со него. Ако го испуштите на тврда површина, не го употребувајте. Употребете ново пенкало за Вашето инјектирање.
- . Чувајте го пенкалото во фрижидер.
- . Ако не е можно да се чува во фрижидер, Вашето пенкало може да го чувате на собна температура (под 30?С) најмногу до вкупно 14 дена.
- . Не го замрзнувајте Вашето пенкало. Ако пенкалотс било замрзнато, HE ГО УПОТРЕБУВАЈТЕ.
- . Чувајте го пенкалото во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина.
- . Чувајте го пенкалото надвор од вид и дофат на деца.
- . За целосни информации за правилно чување, прочитајте ги информациите за корисникот.

<!-- image -->

Што доколку видам воздушен меур во моето пенкало?

Воздушните меури се вообичаени. Тие нема да Ви наштетат ниту ќе влијаат на Вашата доза.

Што доколку го отклучам пенкалото и го притиснам зеленото копче за инјектирање пред да го извлечам капачето на основата?

Не го отстранувајте капачето на основата и не го употребувајте пенкалото. Отстранете го пенкалото како што е наложено од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Инјектирајте ја Вашата доза со употреба на друго пенкало.

Што ако има капка течност на врвот од иглата кога ќе го извадам капачето на основата?

Капка течност на врвот од иглата не е невообичаена и нема да влијае на Вашата доза.

## Дали треба да го држам копчето за инјектирање притиснато додека не заврши инјектирањето?

Ова не е неопходно, но може да Ви помогне да го одржите пенкалото стабилно и цврсто на Вашата кожа.

## Слушнав повеќе од две кликнувања за време на моето инјектирање -две погласни кликнувања и едно тивко. Дали добив целосна инјекција?

Некои пациенти може да слушнат тивко кликнување веднаш пред вториот силен клик. Тоа е нормално работење на пенкалото. Не вадете го пенкалото од Вашата кожа додека не го слушнете второто погласно кликнување.

## Што ако има капка течност или крв на мојата кожа по мојата инјекција?

Ова не е невообичаено и нема да влијае на Вашата доза.

Не сум сигурен дека моето пенкало функционираше правилно.

Проверете го за да видите дали сте ја примиле Вашата доза. Вашата доза е примена правилно ако е видлив сивиот дел (видете чекор 3.) Исто така, контактирајте го носителот на одобрението за ставање на лекот во промет наведен во информациите за корисникот за понатамошни инструкции. Дотогаш, чувајте го Вашето пенкало на безбедно место за да избегнете случајна повреда од убод со иглата.

## ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

- . Ако имате проблеми co видот, НЕ го користете Вашето пенкало без помош од лице обучено да го користи пенкалото Trulicity.
- со Вашето пенкало Trulicity, инска сестра.

<!-- image -->

## Инструкции за употреба

## Trulicity 1.5 mg раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало dulaglutide

Прочитајте ги двете страни за целосни инструкции

<!-- image -->

## ВО ВРСКА CO TRULICITY НАПОЛНЕТО ИНЈЕКЦИСКО ПЕНКАЛО

Ве молиме внимателно и целосно прочитајте ги овие инструкции за употреба и информациите за корисникот во упатството за употреба пред да го употребите Вашето наполнето инјекциско пенкало. Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра како точно да го инјектирате Trulicity.

- едсетво за испорака, за еднократна о содржи една неделна доза од Пенкалото е претходно наполнето медицин употреба, кое е подготвено за употреба: Секов! Trulicity (1.5 тв). Секое пенкало испорачува саМо ина 2
- ја Кога ќе го притиснете зеленото копче зазинјека ње пенќе ото автоматски ќе ја вметне ја повлече (вовлече) иглата по
- Trulicity се администрира еднаш неделно, Мо хоби кате да го означите Вашиот календар за да Ве потсети кога да ја инјектирате. на доза.

## ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ

## Извадете

го од фрижидерот.

Оставете го капачето на основата, додека не сте подготвени за инјектирање.

## Проверете

ја налепницата за да бидете сигурни дека го имате правилниот лек и дека He му е изминат рокот на употреба.

## ИЗБЕРЕТЕ ГО МЕСТОТО НА ИНЈЕКТИРАЊЕ

- . Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра може да Ви помогне да го изберете местото на инјектирање што е најдобро за Вас.
- . Можете да го инјектирате лекот во стомакот (абдомен) или во бутот.
- . Друго лице може да Ви ја даде инјекцијата во надлактицата,
- место на инјектирање с! Може да -. користите це

## Извршете контрола

на пенкалото. Не го употребувајте ако забележите дека пенкалото е оштетено, или дека лекот е заматен, со изменета боја или има честички во него.

## Подгответе

се со миење на Вашите раце.

НАПРЕД

<!-- image -->

НАЗАД

1. ИЗВАДЕТЕ ГО КАПАЧЕТО
2. ПОСТАВЕТЕ ГО И ОТКЛУЧЕТЕ ГО
3. ПРИТИСНЕТЕ И ДРЖЕТЕ ПРИТИСНАТО

<!-- image -->

## 1 ИЗВАДЕТЕ ГО КАПАЧЕТО

- а Осигурете се дека пенкалото е заклучено.
- e Извлечете го сивото капаче на основата.

ј Не враќајте го капачето на основата -тоа може да ја оштети иглата. Не ја допирајте иглата.

- e Kora ќе се отстрани, сивото 5 капаче на основата се појавува како што е прикажано и може да. се отстрани.

## 2 ПОСТАВЕТЕГОИ ОТКЛУЧЕТЕ ГО

- . Ставете ја чистата основа рамно и цврсто на Вашата кожа на местото на инјектирање.
- Orxaysere со вртење Ha прстенст за заклучување.

<!-- image -->

## 3 ПРИТИСНЕТЕ И ДРЖЕТЕ ПРИТИСНАТО

- . Притиснете и држете го притиснато зеленото копче за инјектирање; ќе слушнете гласен звук на кликнување.
- Продолжете да ја држите чистата основа цврсто на Вашата кожа се додека не слушнете второ кликнување. Ова се случува кога иглата започнува да се повлекува за околу 5-10 секунди.
- . Отстранете го пенкалото од Вашата кожа.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сивото капаче на основата не изгледа како што е прикажано ia anal

- . Hero користете пенкалото.
- . Чувајте ги пенкалото и капачето на безбедно место и обратете се во Фарма Трејд.
- е. Употребете ново пенкало.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

.

ина

## ВАЖНИ ИНФОРМАЦИИ

Чување и ракување Отстранување на пенкалото Често поставувани прашања Други информации

Каде да дознаете повеќе

## ЧУВАЊЕ И РАКУВАЊЕ

- . Пенкалото содржи стаклени делов тврда површина, не го употребувај
- . Чувајте го пенкалото во фрижидер.
- . Ако не е можно да се чува во фрижи ќи пенкало може да го чувате на собна температура (под 30°C) најмногу до вкуп де
- . Не го замрзнувајте Вашето пенкало. Ако пенкалото било замрзнато, НЕ ГО УПОТРЕБУВАЈТЕ.
- . Чувајте го пенкалото во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина.
- . Чувајте го пенкалото надвор од вид и дофат на деца.
- . За целосни информации за правилно чување, прочитајте ги информациите за корисникот.

<!-- image -->

## ОТСТРАНУВАЊЕ НА ПЕНКАЛОТО

- . Отстранете го пенкалото во контејнер наменет за фрлање на остри предмети или како што е наложено од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Не го рециклирајте наполнетиот контејнер наменет за фрлање на остри предмети.
- . Прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите.

<!-- image -->

## ЧЕСТО ПОСТАВУВАНИ ПРАШАЊА

Што доколку видам воздушен меур во моето пенкало?

Воздушните меури се вообичаени. Тие нема да Ви наштетат ниту ќе влијаат на Вашата доза.

Што доколку го отклучам пенкалото и го притиснам зеленото копче за инјектирање пред да го извлечам капачето на основата?

Не го отстранувајте капачето на основата и не го употребувајте пенкалото. Отстранете го пенкалото како што е наложено од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Инјектирајте ја Вашата доза со употреба на друго пенкало.

Што ако има капка течност на врвот од иглата кога ќе го извадам капачето на основата?

Но

- о него. Ако го испуштите на ало за Вашето инјектирање.

Капка течност на врвот од иглата нее невообичаена и нема да влијае на Вашата доза.

## Дали треба да го држам копчето за инјектирање притиснато додека не заврши инјектирањето?

Ова не е неопходно, но може да Ви помогне да го одржите пенкалото стабилно и цврсто на Вашата кожа.

## Слушнав повеќе од две кликнувања за време на моето инјектирање -две погласни кликнувања и едно тивко. Дали добив целосна инјекција?

Некои пациенти може да слушнат тивко кликнување веднаш пред вториот силен клик. Тоа е нормално работење на пенкалото. Не вадете го пенкалото од Вашата кожа додека не го слушнете второто погласно кликнување.

## Што ако има капка течност или крв на мојата кожа по мојата инјекција?

Ова не е невообичаено и нема да влијае на Вашата доза.

## Не сум сигурен дека моето пенкало функционираше правилно.

Проверете го за да видите дали сте ја примиле Вашата доза. Вашата доза е примена правилно ако е видлив сивиот дел (видете чекор 3.) Исто така, контактирајте го носителот на одобрението за ставање на лекот во промет наведен во информациите за корисникот за понатамошни инструкции. Дотогаш, чувајте го Вашето пенкало на безбедно место за да избегнете случајна повреда од убод со иглата.

## ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

- . Ако имате проблеми со видот, НЕ го користете Вашето пенкало без помош од лице обучено да го користи пенкалото Trulicity,

## КАДЕ ДА ДОЗНАЕТЕ ПОВЕЌЕ

- . Доколку имате какви било консултирајте се со Вашиот ле

<!-- image -->

<!-- image -->