<!-- image -->

<!-- image -->

Tecentriq е лек кој содржи активна супстанца atezolizumab и се користи за лекување на канцер.

- е Припаѓа на групата на лекови наречени моноклонални антитела.
- е Моноклоналните антитела се еден вид на протеини создадени за да можат да препознаат специфична цел во телото и да се прицврстат за неа.
- е Osa антитело може да помогне на Вашиот имун систем во борба против канцер.

## За што се употребува Tecentriq

Tecentriq се употребува за лекување на возрасни пациенти кои имаат:

- е Еден вид на канцер на мочниот меур, кој се нарекува уротелен карцином
- е Еден вид на канцер на белите дробови, кој се нарекува не-ситноклеточен карцином на бели дробови
- е Еден вид на канцер на белите дробови, кој се нарекува ситноклеточен карцином на бели дробови
- е Еден вид на канцер на дојка, кој се нарекува тројно-негативен карцином на дојка
- е Еден вид на канцер на црниот дроб, наречен хепатоцелуларен карцином

Пациентите може да се лекуваат со Tecentriq кога нивниот карцином се проширил во други делови од телото или при повторна појава на веќе лекуван карцином..

Пациентите може да се лекуваат со Tecentriq кога нивниот белодробен карцином не се раширил на другите делови од телото и третманот ќе се даде откако ќе се направи хируршко отстранување и по дадена хемотерапија. Третманот по хируршко отстранување на карциномот се нарекува адјувантна терапија.

Tecentriq може да се даде во комбинација со други лекови против рак. Важно е да ги прочитате Внатрешните упатства за другите лекови против канцер кои што може да ги примате. Ако имате прашања во врска со овие лекови, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Како делува Tecentriq

Tecentriq делува така што се прицврстува за специфичен протеин во Вашето тело, кој се нарекува лиганд на рецептор за програмирана клеточна смрт | (англиски programmed death ligand 1, PD-L1). Тој протеин го потиснува имуниот (одбрамбен) систем во телото и така ги штити клетките на канцер од напад на имуните клетки. Со прицврстување за тој протеин, Tecentriq му помага на имуниот систем да се бори против ракот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕДДА-ЕО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ TECENTRIQ

- зашеметеност, главоболка, зголемено чувство за жед, зачестено мокрење и промена на видот.
- Шеќерна болест тип 1, сериозна, понекогаш живото-загрозувачка ситуација настаната заради киселина во крвта која се формира заради шеќерна болест (дијабетична кетоацидоза): симптомите може да вклучуваат зголемено чувство за жед и глад, честа потреба за мокрење, губење на телесна тежина, замор или потешкотии со размислувањето, здив кој мириса на слатко или овошје, сладок или метален вкус во устата или различен мирис на урината или потта, гадење или повраќање, болки во стомакот и длабоко или забрзано дишење.
- Воспалние на мозок (енцефалитис) или воспаление на мембраната околу мозок и "рбетен столб (менингитис): симптомите може да вклучуваат вкочанетост на вратот, главоболка, зголемена телесна температура, треска, повраќање, чувствителност на очите кон светлина, поспаност и конфузија (збунетост).
- Воспалание на нервите или потешкотии со нервите (невропатија): симптомите може да вклучуваат слабост во мускулатурата на рацете и нозете, или на мускулите на лицето, дупла слика во видно поле, потешкотии при зборување или џвакање. и вкочанетост и трнење во рацете и стапалата
- Воспаление во "рбетниот мозок (myelitis): симптомите вклучуваат болка, невообичаени сензации како што се вкочанетост, пецкање, студенило или печење, слабост во рацете или нозете и проблеми со мочниот меур и дебелото црево.
- Воспаление на панкреас (панкреатитис): симптомите може да вклучуваат болка во стомакот, мачнина и повраќање
- Воспаление на срцевиот мускул (миокардитис): симптомите може да вклучуваат недостаток на воздух, намалено поднесување на вежби, чувство на замор, болка во гради, отекување на зглобовите и нозете, неправилна работа на срце и несвестица
- Воспаление на бубрези (нефритис): симптомите може да вклучуваат промени во количината и бојата на урината, болка во карлицата и оток на телото и може да доведе до бубрежна инсуфициенција.
- Воспаление на мускулите (миозитис); симптомите може да вклучат мускулна слабост, малаксаност по движење или стоење, сопнување или паѓање и потешкотии со голтање или дишење.
- Сериозни реакции на инфузија, вклучувајќи и сериозни алергиски реакции (настани кои настапуваат во тек на инфузијата или во рамките на еден ден после инфузијата): може да вклучуваат зголемена телесна температура, треска, недостаток на воздух и бранови на црвенила.
- Сериозни кожни несакани реакции (SCARs); може да вклучат осип, чешање, пликови по кожата, лупење или болка, и/или ранички (чиреви) во устата или носот, грлото или гениталиите.
- Воспаление на срцевата обвивка (ќесе) со собирање на течност во обвивката (во некои случаеви) (перикардијални заболувања): симптомите се слични со тие на миокардитис и може да вклучат болки во градите (вообичаено во предниот дел на

<!-- image -->

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Tecentriq има мало влијание врз способноста за управување со возила и ракување со машини. Ако чувствувате замор, немојте да управувате со возила ниту да ракувате со машини се додека не се чувствувате подобро.

## Tecentriq содржи полисорбат (Е 432)

Tecentriq 840 mg содржи 5,6 mg полисорбат 20 во секоја доза од 14 ml, што е еквивалентно на 0,4 mg/mL. Tecentriq 1 200 mg содржи 8,0 mg полисорбат 20 во секоја доза од 20 ml, што е еквивалентно Ha 0,4 mg/mL. Полисорбатите може да предизвикаат алергиски реакции. Кажете му на Вашиот лекар ако имате некои познати алергии.

## Картичка на пациентот

Важни информации од ова упатство може да се најдат во картичката за пациентот што Ви ја дал Вашиот лекар. Важно е да ја чувате оваа картичка за пациентот и да ја покажете на Вашиот партнер или старателите.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ TECENTRIQ

Tecentriq ќе Bu го даде Вашиот лекар кој има искуство во лекување на канцер, во болница или во клиника.

## Постојат два различни типа (формулации) на Тесепија:

- " една се дава како инфузија во вена (интравенска инфузија)
- " другата се дава како инјекција под кожа (субкутана инјекција).

Вашиот лекар може да размисли да го префрли вашиот интравенски третман со Tecentriq на субкутан третман co Tecentriq (и обратно) доколку се смета дека е соодветно за вас.

## Колку од интравенската формулација на лекот Tecentrigq треба да земете

Препорачана доза е или

- е 840 милиграми (mg) на секои две недели, или
- е 1200 милиграми (mg) на секои три недели, или
- е 1 680 милиграми (mg) на секои четири недели.

## Како се употребува интравенската формулација на Tecentriq

Tecentriq се употребува со вкапување во вена (интравенска инфузија).

Првата инфузија ќе ја примите во тек на 60 минути.

- е Лекарот внимателно ќе Ве наблудува во тек на прва
- е Ако во тек на првата инфузија немате реакција, та Инфудијано ги примите во тек на 30 минути. КО" %

Колку долго трае лекувањето

<!-- image -->

<!-- image -->

- Воспалние на бели дробови (пнеумонитис)
- Ниско ниво на кислород кое може да предизвика чувство на недостаток на воздух, а кој е последица на воспаление на бели дробови (хипоксија)
- Болка во стомак
- Болка во мускулите и коските
- Воспаление на црн дроб
- Зголемени вредности на ензими на црниот дроб (може да се види во крвните анализи), кои може да бидат знак на воспаление на црниот дроб
- Отежнато голтање
- Крвни анализи кои покажуваат ниски вредности на калиум (хипокалиемија) или натриум (хипонатриемија)
- Низок крвен притисок (хипотензија)
- Недоволно активна тироидна жлезда (хипотиреоза)
- Реакции поврзани со инфузијата Ha лекот (реакција на инфузија, пречувствителност, синдром на ослободување на цитокини или анафилаксија)
- Болест слична на грип
- Треска
- Воспалние на црева
- Низок број на тромбоцити, заради што може да бидете склони кон појава на модринки или крварење (тромбоцитопенија)
- Високо ниво на шеќер во крв
- Вообичаена настинка (назофарингитис)
- Болка во устата и грлото или сува уста
- Сува кожа
- Абнорнални вредности на бубрежни тестови (можно оштетување на бубрезите)
- Прекумерно активна тироидна жлезда (хипертироидизам)
- Воспаление на срцевата обвивка (ќесе) со собирање на течност во обвивката (во некои случаеви) (перикардијални заболувања)
- Оштетување на нервите што резултира со можна вкочанетост, болка и/или губење на моторната функција (периферна невропатија)

## Помалку чести: можат да се јават до кај | од 100 пациенти

- Воспалние на панкреас
- Вкочанетост или парализа, која може да биде знак на Guillain-Barre синдром
- Воспалние на мембраната околу "рбетниот мозок и мозокот
- Ниски вредности на хормони на надбубрежна жлезда
- Дијабетес тип 1 (вклучително дијабетична кетоацидоза)
- Воспаление на мускули (миозитис)
- Црвена, сува, на места со наслаги задебелена кожа
- Воспаление на бубрезите
- Чешање, пликови по кожата, лупење или болка, fie) во устата,
- Болки во зглобовите
- Чувство на голема истоштеност (замор)
- Треска
- Главоболка
- Кашлица
- Болка во мускулите и зглобовите
- Повраќање
- Болка во грбот
- Недостаток на енергија
- Инфекција на бели дробови
- Вообичаена настинка (назофарингитис)
- Паѓање на коса
- Покачен крвен притисок (хипертензија)
- Отекување на рацете или нозете

<!-- image -->

## Чести: можат да се јават до кај 1 од 10 пациенти

- Крвна анализа која покажува ниско ниво на калиум (хипокалемија) или натриум (хипонатремија)
- Воспаление на устата или на усните
- Рапав глас (дисфонија)
- Ниско ниво на магнезиум (хипмагнеземија), кое може да доведе до слабост и грчеви во мускулите, вкочанетост и болка во рацете и нозете
- Протеини во урина (протеинурија)
- Воспаление на цревата
- Несвестица
- Покачени црнодробни ензими (покажано во тестови), кои може да бидат знаци на воспаление на црн дроб
- Промени во чувство за вкус (дисгузија)
- Намален број на лимфоцити (тип на бели крвни клетки), кои се поврзани со зголемен ризик за инфекции
- Абнормален тест за функцијата на бубрезите(можно оштетување на бубрезите)
- Прекумерно активна тироидна жлезда (хипертиреоидизам)
- Зашеметеност (вртоглавица)
- Реакции поврзани со инфузијата Ha лекот (реакција на инфузија, пречувствителност, синдром на ослободување на цитокини или анафилаксија)
- Тешки инфекции на крвта (сепса)

## Помалку чести (невообичаени) : можат да се јават до кај | од 100 пациенти

- Црвена, сува, на места со наслаги задебелена кожа (псоријаза)
- Чешање, пликови по кожата, лупење или болка, и/или ра и) во устата,

ва

Ој

- по, 5c Мајокот

- е Разредениот раствор не смее да се чува подолго од 24 часа на температура 2°C -8°C или 8 часа на собна температура.
- е Лекот не смее да се употребува ако е матен, ако се променила бојата или ако содржи честици.

Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води или во куќен отпад. Вашиот лекар или фармацевт ќе ги одстрани лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Tecentriq

- e Активната супстанција е atezolizumab. Секој mL содржи 60 mg на atezolizumab. Секоја 20 mL вијала содржи 1,200 mg од atezolizumab.
- e По растворањето, финалната концентрација на растворот треба да биде помеѓу 3.2 и 16.8 mg/mL.
- e Останатите состојки се; 1 -хистидин, глацијална оцетна киселина, сукроза, полисорбат 20 (Е 432) (погледнете го делот 2 "Tecentriq содржи полисорбат" и вода за инјекции.

## Како изгледа Tecentrig и содржина на пакувањето

Tecentriq е концентрат за раствор за инфузија. Тој е чиста, безбојна до бледо жолтеникава течност.

Tecentriq е достапен во пакување кое содржи 1 стаклена вијала.

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Јули 2025 година

## БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Tecentriq 1200 mg 11-6014/1 од 20.06.2023

<!-- image -->

<!-- image -->

## Метод на администрација

Tecentriq е наменет за интравенска употреба. Инфузиите не смееат да се администрираат како брза или болусна интравенска инфузија.

Иницијалната доза на Tecentriq мора да се администрира во времетраење од 60 минути. Доколку првата инфузија добро се толерира, секоја следна "инфузија може да се администрира во времетраење од 30 pn Јод

К-прекучиста инфузиска линија.

Паден материјал треба да се отстрани во

<!-- image -->