## llznarcrno  :a ynorpe6a:  I{HQopmaqurr  3a rraqueHTor

Lenalidomide  Pharmascience  5 mg nancyJra,  TBpAa Lenalidomide  Pharmascience  10 mg KarcyJra, TBpAa lLenalidomide  Pharmascience  25 mg KarrcyJra,  TBpAa

## lenalidomide

V Onoj ren noAJlexer  Ha AonoJrHrrreJrHo  cJreAerr,e. Toa  (e oBo3Mo)Kr{  6p:a ugeuru$unaqnja na nonu uH$opMalluu sa 6e:6e4uocra.  Moxere Aa noMorHere  co npr,rjanynarre Ha MoxHHTe  HecaKaHr4 4ejcrna KoI.t Mo)Ke garu p,o6uere.  florleAuere Bo  gerr  4 za HaqHHor  ua npnjanynarbe  Ha HecaKaHVTe 4ejcrna,

## Bnuuareluo npouurajle ro rleJroro yrrarcrBo rrpeA  Aa 3a[oqHere  Aa ro ynorpe6yBare  onoj len 6uaejrftu  coAplxrr  Bax(Hr{  un$opmaquu  sa Bac.

- 9ynajre fo oBa ynarcrBo.  Moxe6u rte rpe6a  Aa fo npoqurare  rroBTopHo. -
- Aro auare AorIoJrHareJIHr4  npailarba,  nparuajre  ro Barunor JreKap  ralra  Qapuaqenr. -
- Onoj lerc Bu e npeIuilIaH caMo  Barr,r. He ro  4anajre  Ha.{pyru.  Toj 6z MoxeJr  ravv,  Harrrrerr4, Ayputa aKo HHBHr{Te  3Haur4  ua 6onecr ce rrcrr{ raxo Baurure. -
- Axo go6raere KaKBIt  6uro secaxaura  4ejcrna,  KoHcyJrrr4pajre  ce co Baruuor  Jrer(ap nnu  $apuaqenr. Oea ru BKJIyT{yBa  cI,ITe MoxHI4  HecaKaHrr  4ejcrna  Kopr He ce HaBeAeHLr  Bo oBa ynarcrBo.  BraAere ro .ueror 4.

## IIIro co4pxrr oBa yrarcrBo

- 1, LIIro npercranyna Lenalidomide  Pharmascience r.r sa rrrro ce yrorpe6yna
2. IIIro  rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa ro ynorpe6ure  JreKor  Lenalidomide  Pharmascience
3. Kaxo ce ynorpe6l'na  Lenalidomide  Pharmascience
- &amp; MoxHN HecaKaHH  4ejcrna
5. Kaxo 4a ro tryBaro JreKor  Lenalidomide  Pharmascience
6. Co4pxr.rua  Ha naxyBarbero  rr  Apyru  uuSopuaquu

## 1. IIIro npercraByBa Lenalidomide  Pharmascience  rr 3a rrrro ce yuorpedyna

## IIIro npercraByBa Lenalidomide  Pharmascience

Lenalidomide  Pharmasc; ence coAp)Kr4  aKrr.rBHa  cyncraHrra  'lenalidomide'. Onoj ler cnafa Bo rpyrrara JIeKoBI,I tcou  uajaar ua cpynrcqrEoHr{parbero  na Baruuor  r{MyHoJrorrrKt4 cr4creM. на

## 3a mro ce ynorpedyra  J,enalidomide  Pharmascience

Lenalidomide  Pharmascir)nce ce ynorpe6yra rtaj nospauru  aa:

- Mymunen  MrreJroM a
- Muero4ucnJracrr{qH  a crrHApoMrr a
- (DonurcynapeH  lunrQ onr a

## Myrruneu  Mr{eJroM

Myrruneu MueJroM  e BHL Ha xapuuuotl lcoj frJriBMa KJIeTKH. Oerae Kreficu ce co6upaar MoI(e  Aa ru orrrrerrr  KocKt,rre  u 6y6pezvrce. Molxe  Aa :a$aru  oApe.qeH  suq 6eru KpBFTH 3pHrla, HaperreHr4 Bo KocKeHara  cprIeBHHa n HeKoHTpoJrnpaHo ce .qerar.  Osa

Mylrunnuor  Mr{eJroM  f()HepanHo 3HaqLITeJIHO  .IIa Ce HaMaJIaT  UIIV AA не може да се излечи. Сепак, исчезнат на

„ови sHafiAre ame ont те можат одреден временски период, Фва знаро

<!-- image -->

Hono,{ptjarnocra{npaH  lrylrznen  truelou  -  xaj nauzesru rou auale rpe.ncnlaurauptja  Ha nocnena cpueBr.{Ha

Lenalidomide  Pharmascience ce Kopucrll  cauocrojuo rcaro repanuja  Ha oAp)nyBafbe  orKaKo  naqueHrrire 3aKpenHaJre AoBoJrHo no rpaHcrurauraquja Ha KocKeHa cpueBzHa.

## Hoso,4ujarHoc'ru[upaH MyrrgneH  l\aueror4  -  raj nauueHrr,r  Koz He N,roxar  Aa arraar rpancuaHrauuja  sa KOCKeHa  CpUeBHHa

Lenalidomide  Pharmascience ce ynorpe6yea co Apyrr4 JreKoBH.  Tue uoxe Aa liKrryrryBaar:

- . aHTvltH$ranaaropenneKHapeLreH,,dexamethasone"
- o JreK 3a xeMo'repanzja  nape.reH  ,,bortezomib'o
- . JreK 3a xeMorepanr.rja  napeuen  ,,melphalano'  ra
- . HMyHOCy[peCHBeH  reK HapeqeH,,prednisone ".

Ha noqeroror Ha JreKyBarbero rte ru ynorpe6ynare  Apyrr,rre  HaBeAeHpr  JreKoBH, a rroroa fte lpo4orxure .rra 3eMare cano Lenalidomide  Pharmascience.

Axo cre Ha Bo3pacr  ol, 75 roArrHH HJIH nocrapv ura aKo rrMars yMepeHa  Ao cepr4o3Hu  6y6pexrux npo6reun - Bamuor  JreKap  BHr{MareJIHo  rte ne nperneAa rrpeA  Aa 3arroqHere  cc JreKyBarbero.

## MymnnreH  Nruerona  -  Kaj naqLrenru rcoz nperxoAno ce rer&lt;)usa.rte

Lenalidomide  Pharmascience ce 3eMa 3aeAHo co anruun$JraMaropeH  JreK HapeqeH  ,,dexamethasone".

Lenalidomide  Mo)Ke  Aa ro cflpeqr{  BJlorxyBarbero  Ha 3Haq}rre  H cvMrrroMr4Te Ha MyJrrunen nruelotr.  I{cro TaKa,  AoKtDKaHo  e  AeKa ro oAJIolKyBa  npaftarrero  Ha MyJITHneH Mr4eJroM no JreKFBarbero.

## MneroAucnJracruqrrr  crrHApoMrr  (MDS)

MDS ce e6up ua pa3rurlHu 6olecru Ha KpBTa rr KocKeHara cprleBr4Ha. Kpnnure KJrerKpr  crarryBaar a6uopuaruru r,r rre  $ymqvoHr4paut  ilpaBLIJIHo.  flaqnenrzre  Moxe Aa  r,rcKycar pa3rurrHu  3Harlu u cr{MrrroMH,  nxnyuyrajftr4  Hr{3oK 6poj ua rIpBeHI4 KpBHr{ 3pHua (aneruzja),  norpe6a og rpanc$ysrlja Ha npn u ga6unar  H3Jrox(eHH  Ha prr3aK o4 r,ru$ercqr{a.

Lenalidomide  Pharmascience ce ynorpe6yra carvrocrojuo  3a JreKyBarbe Ha Bo3l)acHr{  nar{r{eHTu Ha KoH r{M e gnjarnocrvqupaH  MDS,  AoKoJrKy:

- BI{ e norpe6ua pegonna rpauc$ysuja ua KpB 3a JreKyBarbe Hr{cKr{ Hr.rBoa Ha rlpBeHr.r KpBHr.r 3pHrla (,,aneuuj a 3aBrrcHa o4 rpanc$yzuja")
- HMare a6uoprraarHocr  Ha KJrerKrrre Bo KocKeHara cpqeBrrHa HapeqeHa  ,,H3oJrr4paHo  6puuene ua 5q r{raroreHerclta a6rtopuarurocr. Ona 3HaqI,I  Aexa Baruero  reJro He co3AaBa  AoBoJrHo  3ApaBr{ KpBHr{  3pHrla.
- Apyrr4  TepanHH  rrrro ce Kopr4creJre  nperxoAHo,  He ce cooABerHr4Lrrrv He  AenyBinr AoBoJrHo ,qo6po.

Lenalidomide  Pharmascience Mo)Ke Aa ro 3foJrerurl  6pojor Ha 3ApaBr4  upBeHH  ripBHH nporsBeAyBa  co HraMarryBarbe  Ha 6pojor na a6nopuarHr.r  KJrerKr{: 3pHIIa IIITO  TeJIOTO  fLI

- oBa Mo)Ke .qa ro HaMaJrz  6pojor ua norpe6un rpanc$ysvrv  Ha rpn. Moxlrcr e Aa rpaHcQy:uu. xe 6z4ar norpe6nu

## Oo;rurcyrapen rnruQou (FL)

FL e 6asuo pacreqKr.r KaprlrrHoM mro nlzjae ua E-nauSoqt4Tprre.  Osa ce nug 6elu KpBHr4 3pHrla KOr{ My noMaraar  na Baure'ro  reJro  Aa  ce 6opn  nporr.rB znSerqujara.  Kora aruare F AeJr oA o4 onue Eruru$oqnru  Mo)Ke  Aa ce co6epar  Bo KpBTa, KocKeHara cprleBrrHa, Jrr4 HATA. „поголем é „Со

Lenalidomide  Pharmascience ce 3eMa 3aeAHo co  Apyf  JreK rrar{r{eHTrz  co rrperxoAHo rperapaH  Sonuxynapeu  mana$ou. нареч

## Kano ge.nyna  Lenalidomide  Pharmascience

Lenalidomide Pharmascience AeJryBa  raKa rxro nnzjae  Ha vW Ar{peKTHo  re nanafa  Kaprlr4HoMor.  lerryna  Ha nosefte pa3rzqHr.r  Harru Кој,

<!-- image -->

- a co 3anHparLe  Ha pa3BojoT Ha KJreTKr4Te  Ha KaprIr4HOMOT
- a co 3anHparbe  Ha pacToT Ha KpBHrrTe caAoBlr Bo KapunHoMoT
- a ilpeKy  crHMyJIHpaIse  Ha  I  eJI OA I4MyHOJrOrxKr4OT  Cr{ATeM  Aa fv HanaAHe KJrerKprre Ha KapqnHoMoT.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3llaere rrpeA  Aa ro ynorpeduTe  rreKor Lenalidomide  Pharmascience

Mopa  Aa ro rlpoqlrrar() Ynarcrnoro 3a ynorpefla  za cure JreKoBrr rrrro rpe6a  Aa ce 3eMaar  Bo nomdnuaquja  co Lenalidomide Pharmascience rpeA Aa 3arroqHere  JrenyBarbero co Lenalidomide Pharmascience.

## He ro renaajre Lenalidomide  Pharmascience  :

- . AoKorKy  cre Bo MolKHocr  4a :a6penteHrrre, ocBeH aKo He rr{ cJreAare  cr{Te HeorxoAHH MepKH 3a Aa clpequre  :a6penlenyrarir)  (su4ste gerr2,,Epeueuocr,  Aoerbe  r4 KoHTpaqeuqzja  -  un0oplaaqnrl  3a )KeHH u *ra&gt;Ku'o).  .{ononxy  Mo;Kere  ga sa6peueHure,  Baruuor  JreKap co cexoj peqenr fte  ganurue  AeKa  ce npe3eMeHu norpe6nure NrepKn ukeBu  jaAaAe  oBaa [orBpAa.
- . AoKorKy cre 6peuena,  MlrcJII4re  AeKa cre 6peueua krrrv nraHnpare  Aa sa6peueHure, 6u4ejftu ce oqenyBa Lenalidomid  e Pharmascience  Aa 6uile rureren  3a HepoAeHoro  Aere (nugere  Aet  2 ,,Bpenreuocr,  Aoerbe  H Korrrparrenqlrja -  zu$opl,raqw  sa n&lt;eHH  u tvtwxu").
- . AoKorKy cre €rleprl4qHz na lenalidomide raru roja 6uno oA  Apyrure cocrojru ua onoj JreK HaBeAeHr4 Bo  AeJI  6. Aro MHoJII{Te  Ai)Ka cre aJreprr{qHu,  npalrajre ro Baurzor  JreKap  3a coBer.

Arco neturo  oA oBa ce oArrecyBa Ha Bac, ne seuajre  ro Lenalidomide  Pharmascience  . Koucynrr.rpajre ce co Barupror  JreKap  AoKoJrxy He cre crlrypHu.

## Ilpegynpe4yBarba ll MeI,KH Ha [perrra3JrrrBocrl

KoucylrupajTe  ce co Barunor JreKap,  $apnaaqenr  vrrr4 Me4u\krHcKa  cecrpa rpeA Aa 3eMere Lenalidomide Pharmascience  AoKoJrKy:

- . cre HMaJIe  3fpyrqyBitrLe Ha KpBTa Bo MuHaroro - r{Mare 3foJreMeH  pr{3r,rK  oa pasnoj Ha 3rpyrrryBa}r,e Ha KpBTa BO BeHprTe l ApTepuLrTe  3a BpeMe Ha JreKyBaBeTo
- rrMare KaKBr4  6ralo  :naqu Ha un$erquja,  KaKo rrrro ce KarxJrr4rla  r4JrH TpecKa a
- I{Mare HJIH HeKora[r cre I{MzLJIe nperxoAHa  B}rpycHa uu$elquja,  oco6eHo: uu$enquja co xerrarr.rrr4c B, napuuela 3ocrep, XI{B. Aro ce coMHeBare,  pa":ronapajre co Baruuor JreKap. Jlenynarrero  co Lenalidomide  Pharrnascience uoxe Aa  npeAr{3BraKa  Brrpycor noBTopHo  Aa craHe axruaeH,  rtaj IaIII{eHTV  KoH ro Hccar Bl4pycor.  Ora pesymupa  co noBTopyBan  e Ha uH$ercqnjara.  Baurnor  JreKap rpe6a  Aa  npoBepr4  A{rJrv  HeKorarrr cre r{MaJre  un$exquja co xenaruruc E. a
- HMare  npo6leua co 6y6p*ure - Bauraor JreKap Molre Aa ja npunaroAu  Baurara  Ao3a  Ha Lenalidomide  Pharn ascience е
- cre rrMzIJIe  cpIIeB  yAap, HeKoralr  cre r4MzrJre  3fpyTqyBarse  Ha KpBTa  HJrH aKo rrylrr4Te, vMaTe BucoK KpBeH  npI4Tr4COK  HJrlt BI4COKO  HI4BO Ha XOJIeCTepOJI е
- cre HMane iIJIeprHcKa peaxquja  AoAeKa cre 3eMuure thalidomide  (apyr rex xoj ce Kopl{crn 3a JIeKyBaI+'e  Ha MyJITrrlIen  lruelou)  KaKo InTo  ce OCVII,  qellrall,e,  OTOK,  BpTOTJIABhL\a  uln npo6neM]r co II4IXeH,eTO e
- Bo MI{HaToTo cTe Ao)KHBeuue  ronr6unaquja  o4 nercoj oA cJreAHr4Be cr4MrrToMH: rxupoKo paclpocTpaHeT ocHrr, IIpBeHa Ko)Ka,  Br{QOKa TeJreCHa  TeMrrepaTypa,  cr4MrrToMLt cJrurrHu  Ha fpr{fr, noKarryBarLe  Ha eH3l{MpITe Ha IrpHrror  4po6,  a6uopnaamrocru Bo KpBTa (eosuuocpuluja),  rroreueHn nrauQnu jaum  -  o.la ce 3HaIIH Ha rerrrKa Kox(Ha peaxqraja  Haper{eHa  Pearquja Ha JreKoBH  co eosuuoSuluja  v  cnareMcKt4  ctlMlrolru,  roja e rro3Hara  v  KaKo DRESS [peoceTJrr,rBocT  KoH,|IeKoar.r,,(Bra4ere  fo r{ gel 4  ,,Moxru4  HecaKaHr4  4ejcrna"). ¢ up BCAA PQ ED es

а

Aro neurro oA fopeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  ua Bac, KiDKere My Ha Baruuor MeAHUHHCKa  CeCTpa npr)A  Aa 3arroqHeTe  CO JreKyBarbeTo.

Bo cexoe BpeMe Bo reKor laalalwr rto JIeKyBaIr,ero, BeAHalI  KiDI(ere  My Ha Bauruor cecTpa  AoKoJrKy:

- . IrcKycrrre  3aMaryBaroe,  ry6eme  Ha BlaA r4Jrr{  ABoeH  Br4A,  ore)KHaro HJIH Horara, rrpoMet{a  eo Ha.izFrot Ha oAerbe ulu npo6neMH  co BKoqaHerocr,  HaMa"rIeHa ceusaqaja  nlu  ry6eme na cen:aquja, ry6eme Ha uenaopuj dra vrvr o6opynarre, Baurara pau s;:1, ,.*:;9 ICE постојана

<!-- image -->

KoHOFnja.  Cure osue Mo)Ke  .4a 6urar cI{MrIToMlr  Ha ceppro3Ha  r4 norenqrEja-rrHo  Qaralna  cocroj6a Ha Mo3oKor no3Hara KaKo npofpecrrBHa rrylrraQonanHa  JreyKoeHqe$anonarraja (PML).  Axo cre ru prMzlle  oBHe crlMfrroMr4  npeA JleKyBarbero  co lenalidomide,  rcaxere My rra Bauruor JreKap 3a KaKBa 6ulo npoueHa Bo oBLIe cr{MrrroMrr.

- . r.rcKycr,rre  orexHaro  Ar4rrrerbe,  3aMop,  BprofJraBaqa, 6onr&lt;a Bo rpaAr{Te, sa6paan cprleB  pvraM Hil4 oroK Ha Ho3ere l{nu fJryxAosl,Ire. Osue Mo)Ke  Aa 6ulal cuMnroMra  Ha  ()epuo3Ha  cocroj6a  no3Hara KaKo rrynMorrrurHa  xr,ruepreusuja  (u.r4ere  aer  4).

## Tecronn  rr KoHTpoJrrr

llpe,q  u 3a BpeMe rFIa JIeKyBaIbero co Lenalidomide  Pharmascience  (e  npaBHTe  l)eAoBHH  TecroBr4  Ha KpBra. Toa e norpe6no  garoa  urro Lenalidomide  Pharmascience  Moxe  Aa npeAr{3BriKir rraA Ha KpBHHTe  KJrerKX KoI{ IroMafaar no 6op6ara  nporLIB  zuSexqujara  (6enn  KpBHr{ spHqa)  r{ nor,rafaar Bo 3rpyrrryBarbe  Ha KpBTa

## (rporu6oqurv).

Bauruor ireKap fte no6apa oA Bac AananpaBprre  recr Ha KpBTa:

- . I]PEA  JIEKYBAILETO
- . ceKoja HeAeJra Bo npBr{Te 8 HeAelu  oA JreKyBarbero
- o  rroroa uajruanrcy cercoj  ueceq  rocJle roa.

Moxe Aa 6raAere  eBayJrHpaHI{  3a 3HaIIH  Ha KapAuorryJrMoHurJrHr4 npo6neuru  npeA n 3a BpeMe Ha JreKyBarbero  co lenalidomide.

## 3a nauzenru  co MDS Kor{ 3eMaar Lenalidomide  Pharmascience

Axo uuare MDS, uoxe6u e roroJleMa  nepojarnocra ga  4o6uere  [oHanpeAna  cocroj6a  HapeqeHa  aKyrHa MI{eJIoHAHa reynenauja (AML). flonpaj roa, He e rlo3Haro narco Lenalidomid;  Pharmascience  uxjae na lraHclrre Aa Ao6vtere AML. 3aroa, Bauruor JIeKap Mox(e  Aa HanpaBr{ TecroBr{ 3a.qa npoBepv  AaJwrvvra 3Haqu KoLI Mo)I(ar no4o6po 4a  ja npe4nugar nepojarHocra  4a  go6rrere  AML : a BpeMe Ha JreKyBarbero  co Lenalidomide  Pharmascience.

## 3a natluenrra  co FL xou seNaaair  Lenalidomide  Pharmascience

Baruuor ireKap fte no6apa oA Bac Aa  HarrpaBxre  recr Ha KpBTa:

- . cenoja HeAeJla  Bo npBr{Te  3 nege:ru (1 quuyc)  oA JreKyBarr,ero
- o npeA JreKyBarbero
- . floroa Ha ceKor,t  2 lFlel:exlu  Bo IITTKJIycLITe  2  lo  4 (nz4ere  4er  3  ,,I{uxryc  Hir JreKyBarbe"  3a noeefte unQoprraaquu)
- . uajnarny cexoj ueceq.
- . nocJre  osa fte 6u\e ua froqeroKor na ceroj  qr{KJryc  u

Baruuor JIeKap Mo)Ke  Aa  rlpoBepl{  AaJII{  HMare Br{coKa BKynHa  Korr{rrur.a Ha ryMop Hr.r3 TeJroro, nxny.rynajftu  ja u Baruara KocKeHa  opIIeBLIHa.  Ona uoxe  Aa AoBeAe  go cocrcj6a KaAe rxro ryMopnre ce pacnafaar  14 npeAL{3BHKyBaar  nesoo6uqaeHl{  HI4Boa Ha xeMl4KaJrrzr{  Bo KpBTit Irrro Mo)I(e  Aa .4oBeAe Ao orKuDxyBarbe  ua 6y6pesure (onaa  cocroj6a  ce HapeKyBa  ,,Culr4pou  Ha rrnsa ua ryuop").

Baruuor JIeKap MO)Ke  Aa  Be KoHTpoJII{pa  Bo oAHoc Ha rrpoMeHr.r  na Baurara Ko)Ka KaKo r{pBeHr.r  AaMKI{  rrJrr4 OCLIII.

Baruuor  JIeKap IMo)Ke  Aa ja nprlnaronr4  Ao3ura ua Lenalidomide Pharmascience vrrrr4  Aa ro npeKVHe JleKyBarbero  Bp3 ocHoBa Ha pe3yJITarI{Te  oA Baruure  recroBu  Ha KpBTa  u Baruara onrxra cocroj6a.  Ano cre nono4njarHocrl.rqupa:rtlz,  Bawuor  JIeKap Mo)Ke lrcro raKa Aa ro rrpoqeuu  Baurero JleKyBarbe Bp3 ocHoBa  na Baura'ra  Bo3pacr  kt Apyrr4  cocroj6u  rlrro serte fr{ uMare.

## .{apynarre  rpn

He rpe6a  Aa AapyBare  KpB 3a BpeMe Ha JreKyBarbero  z najuanny  7

## Aeqa  n aAoJrecrleHTrr

Lenalidomide  Pha.rmascience He ce npeloparryBa  :a ynorpe6a кај

llocrapu Jrrrqa  u Jrr{qa  co 6y6pexnu npo6.rre*ru

<!-- image -->

Ano cre Ha Bo3pacr oA 7li rolnnvr r4rrr4 nocrapv aJrlr aKo r4Mare yMepeHr4  Ao  rerrKn 6y6peNHra  npo6lerr.rur

- Bauuror JIeKap r(e Be npemeAa  BHI{MareJrHo  npeA  Aa sanor{Here  co JreKyBariero.

## Apyrn  JrexoBtr u Lenalirlomide  Pharmascience

Kaxcere  My Ha Bamaor IIeKap HJIII MeAIruHHcKa cecrpa aKo 3eMare lrJrlr HeoAaMHa cre 3eMaJre  Apyru JIeKoBI,L Toa e 3aroa lIrro Lenalidomide Pharmascience  Mo)Ke  Aa urajae Ha HaqHHor Ha noj AeryBaar Apyrl{  JIeKoBlI.  Zcro ritxa, HeKou  Apyrr,r  JreKoBr{  Mo)Ke  Aa uujaar Ha Haqr4Ho'r  ua roj  AenyBa Lenalidomide  Pharmascie,nce .

Oco6eno,  KuDKere My Ha Ilauuor  JreKap  HJrH MeAr{rlHHcKa  cecrpa  aKo 3eMare neroj o4 cJreAHnBe  JreKoBH:

- o HeKoH JreKoBr{  rxt'o ce Kopr4crar:a  npo6reuu  co cprrero  -  KaKo digoxin
- . HeKoIi  JIeKoBr'I  turo ce Koplrcrar 3a cnpeqyBarbe Ha 6perr.reuocr,  KaKo [rro ce opurJrHr4Te KoHTparlenrnnu,  tiugejku Trre Mo)Ke  Aa  npecraHar  Aa AeJryBaar
- . HeKoH JIeKoBI{ iln'o ce Kopr4crar 3a pa3peAyBaube  Ha KpBTa  -  KaKo rrrro e warfarin

## Bpeuenocr,  Aoerbe  H Kolrrparlenquja  - uHsopuaq[rr  3a xeHrr u Ma]Krr

## Epeuenocr

3a xenu xopr  geruaar  Lenz.lidomide  Pharmascience

- . He cMeere Aa 3eldare Lenalidomid,e  Pharmascience  AoKoJrKy  cre 6peueuu,iuaejku  ce or{eKyBa Aa6u4e  [rrereH:a HepoAeHoro  6e6e.
- o [oxolxy  :a6penar&gt;nure -sa BpeMe Ha JreKyBarbero co Lenalidomide  Pharmascience,  uopa BeAHarr Aa ro npeKuHere,[eKyBa]bero 14  Aa  ro H3Becrure Bauruor JreKap.
- o  He cMeere ga : a6penaeHnre AoAeKa 3eMare Lenalidomide  Pharmascience. 3aroa, Mopa Aa KOpI4cTHTe  elpeK:THBHH.MeToAH  Ha KoHTparlenqr\a aKo cTe )r(eHa Bo penpoAyKTr,rBeH nepuoA (BHAeTe  ,,KOHTpa [eI]rMJA"  ).

## 3a Nlaxclr  nou ser{aar Lenirlidomide  Pharmascience

- o Mopa Aa Kopucrptre  u e$errunHa MeroAH Ha KoHrpaqenquja  (nu4ere  ,,Kour:paqenuuja").
- o .{orolrcy  Baurara. [aprHepKa sa6peuenu AoAeKa  ro 3eMare Lenalidomide  Pharmascience, rpe6a BeAHaIIT  Aa ro u3BecrnTe Bauruor JreKap. Ce npenopaqyBa Barrrara [aprHepKa ga nolapa JreKapcKH coBeT,

## .IIoerre

He cnaeere  Aa Aoure Kcrfa 3eMare Lenalidomide lenalidomide [peMr{r{yBa  no uajuunoro  MJreKo. Pharmascience, 6ra4ejrtr4 He e rno3Haro  AaJru

## Konrpaqenqnja

3a xenpr rou  gerraaar  Lenz.lidomide  Pharmascience llpea  aa  3alroqHere  co JteKyBalbero, npauraj're ro Baruuor JreKap  3a MoxHocra ga ra6pelrenure, 4ypver  aKo Mr4cJrHTe  AeKa.  Toa e MaJrKy  nepojaruo.

## ,{oronxy  cre Bo Mo)KHocr'4a  sa6peueuure

- r Ite npaBHTe  recroBll sa 6peueHocr noA HaA3op  ss Barrruor JreKap  (npea ceroj rperuan,  uajnaalxy Ha ceKoa 4 ue4etu 3a BpeMe Ha JleKyBarbero r{ najrvranny 4 lae4etm  rro 3aBpuryBa}r,ero Ha JleKyBarbero) ocnen Kofa e norBpAeHo  4era  jajqenoAr{Te  ce orceqeHr4 r4 3arrer{areHrd,  3a Aa  ce cnpeuu jajue KJre:fKr4Te  Aa  crlarHar  Ao MarKara (ry6a-nHa crepramrsaqrEja)

VI

- MOpa  Aa  Kopr{c1'r.rTe eQeKTr{BHr.r  MeTOAH Ha KOHTparIen 4 luep.er'u npeA  Aa 3anoqHeTe  co JreKyBarseTo, 3a BpeMe Ha JreKyBaILeTO JIeKyBarLero. Balu,ror JreKap  rte ne coneryna  sa IIo rrpeKr4HoT  Ha quja. 'FalA,fqilKp4 (  ; .: ,f I  :.t' "A'.'

## 3a ruaxu xou:'Selraar LenrLlidomide  Pharmascience

Lenalidomride  Pharmascionce  npeMr{HyBa  Bo  qoBeqKa Mo)Ke  Aa 'sa6peueulr,  a laa He KopHcrH e$exraeuu KoHAoMr.r  3a BpeMe  Ha neryBarbero u uajrraalxy  7  4ena  no Ha[paBHJre  na.:errouuja.  He rpe6a  Aa AoHzpare  ceMeHa reqHocr Hajualny 7 Aetta no 3aBprrryBartero Ha JreKyBartero. e opeMeHa r{nu PA Aa  Kopr4CTr,rre !ypv  u aKo cre lr u ':-YL \j;j jr Ha JreKyBarbeTo x

<!-- image -->

## Bosen,e Ir Koplrcrelr,e  Ma[rrrHlr

He sogere IaJIH He paryrajre co MaIuITHI,I  aKo  rryBcrByBare  BprorJraBLr\a,  yMo.l, rocnaHocr, Beprr4fo  HJrr{ HMare 3aMareH  Brrr{,4 rro 3eMarbero na Lenalidomide  Pharmascience .

Lenalidomide  Pharmascience  coAplru JraKTo3a, Taprpa3rrH, Sunset yellow FCF u Allura red AC. Lenalidomide Plnrmascience  coAp)KI4  JIaKTo3a. Axo Bauraor JreKap Bu KalKuur  AeKa  r{Mare HeroJrepaHrrujana HeKor4 urerteplr,  conerynajre  ce co Bauruor JreKap  npeA  Aa  r,) 3eMere onoj rer.

Onoj ner&lt; coAp)Klr noMaJIKy  oA 1 mmol HarprryM  (23 mg) Bo KancyJra,  Bo cyrrrllHa  e  ,,6e3  uarpr,ryu".

## 3a jaauua od 5 mg

Lenalidomide  Pharmascience coAp)Itlr  Sunset yellow FCF (E110) Irno Mox(e  Aa  rrpeAr43Br{Ka  aJreprncKrr peaKrlr,rv.

## 3a jaauua od 10 mg

Lenalidomide Pharmascience  co4px&lt;utartrazine  (8102), Sunset yellow  FCll (E110) u Allura red AC (Er2e)

lnro Moxe  Aa ilpeArcBHKa  iureprvcKu  peaKrlr{u.

## 3. Kaxo ce ynorpe6yna  Lenalidomide  Pharmascience

Lenalidomide P.harmascience nropa  Aa  BV 6z4e  4a4en oA 3ApaBcrneuu  pil6oruzqr.r co HcKycrBo  Bo neKyBame Ha MyJITLIIeH  MLIeJIOM,  MDS unu FL.

- o  Kora Lenalidomide  Pharmascience ce Kopucrrr 3a JreKyBarbe  rra MyJrrurreH  Mr{eJrou xaj naqHeHTpr Kor{ ktM€ure rpaHcnJlaHTaguja  ua KocKeHa  cprleBr{Ha vlru 3a JreKyBarbe  Ha rlaqpreHTH co MDS, roj ce:eua caruocrojuo.
- o Kora Lenalidomide  Pharmascience ce Koprzcrr{ 3a JreKyBarbe Ha MyJrrrmeH  Mr{eJroM rcaj naqueuru KoIl He Moxar Aa lav'aur rpaHcnnaHTa4uja  ua KocKeHa cprleBr4Ha rrJrr4 r4MaJre  Apyra  TperMaHrr nperxo4no, roj ce 3eMa 3aeAHo  co Apyru  JreKoBrr  (nu4ere  4e.r  1,,3a urro ce Koprrcrr{ Lenalidormide  Pharmascience  ).
- o  Kora Lenalidomide  Pharmascience  ce Kopr{crr,r 3a JreKyBarbe  ua  $o:mnyrapen "rrurvr$ou, roj ce 3eMa co Apyr ireK Haper{eH  ,,  rituximab  ".

CeHoraur serraajre ro Lenalidomide Pharmascience  roqHo oHaKa,  KaKo rrrro Br{ Kax(aJr  Bauruor JreKap, .{oxolxy  He cre cr{rypHr{, rcoHcyml.Ipajre ce co Bauruor JreKap  ralu  Sapir,raqen:.

AHo  geuare  Lenalidomide  Pharmascience  so Kora6uuaquja co Apyrr,r  JreKoBrr, npounrajre rH yrrarcrBara 3a oBr{e JreKoBH 3a  AoloJrHr4TelHn  uuSopMar\Hrr  3a HHBHara ynorpe6a  u  4ejcrna.

## I{ux.nyc Ha JrercyBarbe

Lenalidomide Pharmascience ce 3eMa Bo oApeAeHv AeHoBH Bo reKor na 3 ue4rllu  (21  aeu).

- o Ha ceKor{ 2l  geua ce HapeKyBa  ,,qxKrryc  Ha reKyBarbe'..
- o Bo 3aBncHocr oA AeHor  Ha IIIIKJrycor,  fte eenrere  eAeH r.un uonefte 0A neKoBr,rre. Mefyroa, no HeKOV Aer{OBpI He 3eMaTe Hr{Ty eAeH OA JIeKOBHTe.

## I4ITN

- o flo 3aBprnryBarbero  Ha cercoj 21-gHeBeH uHKJryc,  rpe6a Aa 3anor{Here  EroB IIHKnyc no cle4nure  21 AEH. tr:lili\

Lenalidomide  Pharmascience ce 3eMa Bo oApeAeHr4  AeHoBt4  Bo re

- r Bo 3aBucrlrocr  oA  AeHor Ha rlr4KJrycor,  fte :euere eAeH vJr HeKOI4  AeHOBT{  He 3eMaTe Hr4Ty eAeH OA JTeKOBI{Te.
- r Ha ceKou 28 geua ce HapeKyBa  ,,rIHKJryc  ua reKyBame".
- o  llo 3aBprmyBarbero Ha cercoj 28-4HeBeH qarsg/c,  rpe6a  4a :a 28 nep'a.

<!-- image -->

,BO

B9 CJreAHr{Te

## Korny Lenalidomide  Pharmascience  rpe6a  Aa ce 3eMa

llpe4  qa  3arrotrHere  co JreKyBarbe, Baruuor  JreKap  (e  Bu xaxe:

- o KoJIKy oA  Apyrnl'e  JIeKoBI{  rpe6a  Aa 3eMare eo Kor,{6uHarlnja co LenalidonrLide Pharmascience, AOKOJTKy rldvr}i{A
- . KoJrKaBa  KoJrurrr{Era  na Lenalidomide  Pharmascience rpe6a  Aa 3eMere
- . Bo Korr  AeHoBH olt rlr4KJrycor Ha JreKyBarbe  Aa fo 3eMare cexoj ler.

## Karco u Kora ce :enaa Le nalidomide Pharmascience

- . IOJITHETE IH KAIICYJIHTE  IIEJII4, NO MOXHOCT CO BOAA.
- . 3ApaBcrBenure pa6orHtillLr,  HeryBareJrr{Te 14  qJreHoBure  Ha ceuejcrnoro rpe6a  Aa Hocar  paKaBrrrrpr 3a eAHoKparua ynolpe6a Kora paKyBaar  co 6.rucrepor  prrwr  KancyJrara. Paranuqlrre noroa rpe6a BHI4MaTeJIHO Aa  Ce O',tCTpaHaT 3a  Aa  Ce cIIpeqH I.I3JIO)KyBarbe  Ha Kolr(aTa,  Aa ce cTaBaT Bo 3a[eqaTeHa IrJIacrI4qHa  noJll4ertr.reHcKa  Keca v  Ia  ce orcrpaHar Bo cofJlacHocr co JIoKzIJIHI{Te  6apar+a.  Pauere rpe6a reMenHo 4a  ce r rasnrujar  co carryH H BoAa.  Xenure Kor{ ce 6peueuu vru ce coMHeBaar AeKa  ce 6peueuu He rpe6a Air paKyBaar  co 6rucrepor  vJrv Kancyrarz.
- . He fI{ Kplxere, oTnopajre ruu  qnalcajTe  KancyJrr4Te. Aro npalxoKor oA cKprreHara  KancyJra Lenalidomide  Pharnr ascience  AojAe Bo KoHTaKT co Kolr(ara, BeAHarrr reMeJrHo usrrrnjre  ja xoxara co carryH 14BoAa.
- . KalcyJraTe Moxe Ait ce 3eMaar co HJrvr 6es xpana.
- .  rpe6a  Aa ce 3eMare Lenalidomide Pharmascience  eo npu6luxHo  vcro BpeMe Bo npeABr{AeHr,rre IEHOBH,

## 3euan e na onoj ;ren

3a ga jalr3BaAure  KancyJrara  o4 6nucrepor:

- . He Bpllrere npl4Tl{aoK  Bp3  qeHTapor  Ha KancyJrara,  6ugejku  roa Mo}(e Aa  npeAr{3Brarca  uejsuno KprxeBe.
- . npr.rrucHere fo ca.Mo  eAHpror  npaj oA KancyJrarasap;a  jarypHere  nz:  $onnjara

<!-- image -->

ffryffi

## Bpeuerpaerbe  Ha JreKyBitrbero  co Lenalidomide  Pharmascience

Lenalidomide Pharmascir:nce  ce 3eMa Bo rlr{Krrycu  Ha JreKyBarr,e,  cexoj uHKJryc (ez4ere norope  ,,I-{urcny&lt;;  Ha JreKyBarte").  Tpe6a  Aa npoAoJDKr4Te  co  qr,rKrrycnre Baruzor  JreKap  ne Bu K€Dr:e  Aa  npecraHere, rpae 2I Hft л

## Axo seuere  nosefte Lenlilidomide Pharmascience  orKoJrKy  ruro rpe6a

AKo selaere noeefte Lenalidomide  Pharmascience  orKoJrKy mro Bu e lpenr{naHo, Bauruor JreKap. B Кеј

## Ano ra6opaBrrre  Aa 3eMore Lenalidomide  Pharmascience

Aro sa6opaBvre  ra ro 3elrere  Lenalidomide  Pharmascience no Baurero peAoBHo BpeMe H:

<!-- image -->

- . IroMI4Ha-[e  noneftt: og12uaca - ne sel,rajre  ja rancylara.3euere  ja Baruara cJreAHa KarrcyJra  Bo eoo6n.{aenoro  BpeMe cJreAHhor AeH.  ,' .
- . rroMprHzure  noMarKy  oA 12  qaca  - BeAHalrr :euere  ja KancyJrara.

[oxonlcy  HMare  Apyru  npauarba  no rpcrca  co yrorpe6araHa  oroj rer, rcoucynrrapajTe  ce co Bauruor

JreKap  r,urr,r  QapMarIeBT.

## 4. MoxHu HecaKaHH  4ejcrna

Kaxo u cr.rre  Apyfu  JreKoBr4, onoj ren Moxe Aa npeAH3BlrKa  HecaKaHa  4ejcrna,  a roxpaj  Toa rrrro He fr4 Ao6usa  ceroj.

## flpecranere Aa seMare Lenalidomide Pharmascience r{ BeAHarrr  rrocerere Jrenap arco  ga6erexure HeKOe OA CJreAHnBe CepHO3Hrr HeCaKaHr{  AejCrna  -  nAOXCe6u fte nU rpe6a I,ITrgH M€ArrrIrrHCKrr TpeTMaH:

- o Vprulcapuja, ocutt, oreKyBalLe  Ha oqr{Te,  ycrara  uJr}r Jrurrero, ore)KHaro  Ar4rxe}be  HJrr4  Lrerlarbe, KoLI Moxar  la  6war cI{MIrroMI4  Ha ceppro3Hrl  TrrrroBr4  Ha a;repfl{cKll  peaKrlr,rr4 Haper{eHu aHfrroeAeM lr ana$ularcrlauHa  peaxquj  a.
- o CepuosHa  aJreprutcKa peaxqnja noja naoxe Aa 3anor{He  KaKo ocurr Bo e,qHa o6racr, Ho ce rxr4pu co foJreMo ly6eme Ha Ko)Kara tro  qeJloro  reno (Stevens-Johnson  ()r,rHApoM  uJulu roKcur{Ha enrrAepMaJrHa HeKpoJII{34r.
- o Lllupoxo pacnpocrpaHer  ocun, BHcoKa  reJrecHa reMleparypa, rroKalryBarr,e Ha eH3LrMr{Te Ha rIpHHor Apo6, a6nopMaJlHocrrr Ha KpBra  (eosuno$urrEja),  :roneuerrn  ruuSnu  jaztm  v  rpyrv TeJrecHH opraHa (pear&lt;quja  Ha JIeKor  co eosunoQutmja u cr4creMcKr{ cr4MrrroM}r, rro3Har  r{ KaKo DRESS HJrH cHHApoM  Ha xr{nepceH3l4Tr4BHocr  Ha JreKoBr4). Ilouegner3  fo r.r  Ael2.

## BeAHaru Kaxere  My Ha Banruor Jrenap arco sa6ere)r(HTe  HeKoj og cregnrrBe cepHo3HH rrecanaHu 4ejcrna:

- . TpecKa, MopHHrrH,  6olxu Bo fpJloro, KaIrIJIHua,  qlrpeBlr  Bo ycrara HJII4 KaKBr{  6uno 4pyru cr{MnroMl,r Ha un$enquja  BKJIyqHTeJIHo  lr Bo KpBoroKor (cenca)
- . KpBapeHbe v]/^r MoApHHKr.r  Bo orcycrBo  Ha [oBpeAa
- o Eorrca  Bo rpaAVTe utu 6otr&lt;a Bo Ho3ere
- o Orexnaro,rlnrrrerbe
- o Eorrta Bo KocKr4Te, MycKyJIHa  cJla6ocr,  Itou$ysuja  HJrr.r 3aMop rrrlo Mo)Ke  Aa ce AoJDKr.r  Ha BI{COKOTO HI'IBO HA KZIJIII}IYM BO KPBTA.

Lenalidomide  Pharmascience  uoxe Aa fo HaMaJru  6pojor sa 6e:nu KpBHr{ 3tr)Hua Korr ce 6opar nporr{B wn$erqnjara,  avlcro  raKa I,I KpBHI4Te  3pHqa KoI{ noMaraar Bo 3fpyrqyBarbe  Ht KpBTa (rpovr6oqnru)  ruro MO)Ke  Aa AOBeAe  AO Hapy[yBaba Ha KpBapelbeTo,  KaKo IrrTo Ce KpBapeH,e  OA HocoT r{ MoApraHKr4. Lenalidomide  Pharmascience  ucro raKa Mo)Ke  Aa npeAruBr{Ka  3fpyrqyBirrbe Ha KpBra Bo BeHrzre (rpona6osa).

## Ocranaru  HecaKaHn  gejcrna

Baxno e Aa ce HarroMeHe  AeKa  MaJI 6poj naqueHTrr  Mo)Ke  4a  pasrujar  qo[onHVTeJrHr{  BrrAoBr{ Ha KaprIHHoM  Ir Mo)KHo e onoj plr3uK  Aa ce 3roJIeMI{ eo JleKyBarbero  co Lenalidornide  Pharmascience. 3aroa, Bauruor JreKap  rpe6a BHVMaTeJIHo  ga ja npoqeHl4 Kopucra  r.r pu3r{Kor nora fte Br.r npenurue  Lenalidomide Pharmascience .

Mnory  qecrrr  HeoaKaHH  gejcrna (rr.roxe ga  4o6rae  nosefte oA I ua 10 ilaqa):

- o Ocun,  qetuarbe
- . lIaA Ha 6pojor Ha upBeHI{  KpBHLI 3pHIIa Irlro Moxe  Aa  npeAz3Br{xa  aue vruja rcoja gonegyna go 3aMop  ra cra6ocr
- o MycrynHu rpqeBu, MycKyJIHa  cla6ocr,  6olxn Bo MycKynr..rre,  6olxu B ) KocKare, 6orxu  so 3fJroooBLrte, ooJIKH Bo lpooT, ooJrKI4 Bo eKCTpeMlrTeTUTe
- o feneparv3vpaq oroK BxJryqynajrfua orenyBag,e Ha рацет!
- Cra6oc'r,3aMop a
- Tpecrca H cLIMnroMr4  clryr-r'luvr Ha fpurr, nrny.ryeajftu BO yBO, K€lruJrr{rla  H TpeMOp a
- Broqanetocr,  rlellKarbe  r4Jrr{  qyBcrBo  Ha fleqerle  Ha BpTOfnaBHqa,  TpeMop e
- Hauaren arrerur, npoMeHa Bo BKycor Ha xpaHara e

<!-- image -->

rnaso6orxa,  6olHa

IIJI}I  HO3ETE,

- 3roletryname na 6orxara, foJIeMI4Hara  Ha ryMopor  r.rJru rIpBeHHJroro oKoJry ryMopor a
- fy6erre Ha re)Kr{l{a a
- Koucranaquja,  gnjapea"  ra(eFbe,  nonpaftarre,  6olnu Bo croMaKor,  ropyrnurla a
- Hprclcz Hr,rBoa Ha KaJrr4yM  r.rJrr{  Kiurqr,ryvulunu  Harpr,r}M Bo KpBTa a
- llocna6o  Qyuxqronzpan,e  Ha rr,rpouAHara  xJre3Aa  Syuxquouupa  o.4 HopMaJrnroro a
- Eolxa Bo Ho3ere (urro uoxe 4la6u4e cr,rMnroM  Ha rpou6osa),  6olxa Bo rpaAHTe rrJru orelrHaro AI{IIrebe  (ruro uo;re  Ia  6u\e cI{MnroM Ha 3fpyrr{yBarLe  Ha KpBTa eo 6erure Apo6onu,  Haper{eHa 6ero4po6ua en,r6onuja) a
- L{lrQerqan oA cl4le BVAoB}r, BKJryqr{TeJrHo  u auSexquja  ua cur{ycnre rrrro ro o[KppKyBaar  Hocor, unSexquu  na 6elare Apo6oBr4  r,r ropHuor pecnuparopeH  TpaKT
- Orexnaro  lIHUreH,e a
- 3anaaren sul a
- 3anlauyaarre  Ha oKoTo (narapaxra) a
- flpo6nerrau co 6y6peeure  IrITo BKlyrryBaar  HenpaBr4JrHo  pa6oreme  na 6y6pesrare  arrs HeMolr(Hocr Aa oAp)KyBaar  HopMaJrHa  $yHnqraja a
- A6Hopnlannvrpe3yrffarv  oA recror Ha qpHraor  4po6 a
- lloxauynarre Ha  tr)e3yJrrarzre  oA TecroBr4Te  Ha qpuuor  4po6 a
- llpolreuu Ha nporcI4Hu Bo KpBTa rrrro Mo)r(e  Aa  [peAH3BHKa  oreKyBarbe  Ha apleprrrzre (nacxylurac) a
- 3rolenayname  Ha HrrBoro  Ha urertep Bo KpBTa (auja6erec) a
- Hauarqznan,e  Ha lraBoro ua ueftep  Bo KpBTa a
- fraeo6oma a
- Kpnapeme oA Ho(; o
- Cyna noxa a
- .{enpecuj  a, [poM  oHa Ha p acnoJro)r(eH]rero, HecoHr{rla a
- Karuluqa a
- flag na KpBHr4or  trpuTr{coK a
- r{yncrno Ha reJIe()Ha  nenpujaruocr, Jrollo  rryBcrBo a
- Eolna BocnaJreHa,  ycra, ayBaycra a
- [exlr4pauuja a

## rlecru HecaKaHkr  4ejcrnrl  (rvroxce  ga  ce nojanar r&lt;aj I o4 10 nuqa):

- o OApeAeHH  Tr4froB a Ha ryMopr{  Ha Ko)r(ara
- r VnurxryBarbe Ha rIpBeHHre KpBHr4 3pHqa (xeuonuruuua  auelraja)
- . KpBaperbe  Ha Hertrlara, )KeJryAHr4Kor  HJIr{ qpeBara
- o 3roleueH KpBeH rfpl4TlrcoK, 6anno, 6pso unu HenpaBr{JrHo orrryKyBarbe  Ha cpx;ero
- o 3rolenryBarbe  Ha eAeH Br.rA nporer.rH rlrro yKiDKyBa Ha BocrriureHue Bo reJroro
- r 3roleuYBalie  Ha KoJIVqvHara  Ha cyncraHrlraja uno e pe3yJrrar Ha HopMaJrHo r4 a6HopMaJrHo pacnafane  Ha rlp:eHr4Te KpBHr.r  3pHrra
- lloreuuynarbe Ha Baurara  Ko)Ka, npoMeHa ua 6ojara Ha Balrara  roxa KpBapeBe  noA KolKaTa, Tr4rI4qHo  rrpeAr{3BHKaHO  OA MOApVTHKVI) KpB, MOApHHKT4 Ki отекувафеата еу
- 3rorerrryearbe  Ha HHBoro Ha ypr4qHa  KaceJrrlHa  Bo KpBTa a
- a Epynqr.rrE Ha Ko)Kitra,  rlpBeHr{Jro  Ha Ko)Kara, rD/KaH,e, nepyrarbe  r{Jr ypTr4KapuJa
- a 3roreueuo rroren)e, norino norerbe
- a Telmorapr  npu foJrrarbe, 6olru Bo rpJroro,.npo6leuu  co квалитето
- fracoT
- Teqerse Ha Hocor

.i

.

- flporasno4creo H€r MHory nosefte zrz nonaalrcy ypvHa oA soo6uqaeHoro  ruru neuoxHocr Aa ce KoHTpoJrHpa ypvr MparseTo
- o flponyurrarue Kptr Bo ypvHara
- a OrexHaro AHIrIeFbe  oco6eno Kora JIe)KraTe  (mro Mo)Ke  Aa 6uAe  cuuuroM  Ha oprreBa  cna6ocr)
- a Terurcoruz  sa  4oCzname epexquja
- o Mogo'reH yAap, HOcBecrHIra,  Beprl4fo (npo6reu  co BHarpeuHoro yBo ruro AoBeAyBa  Ao  qyBOTBo

<!-- image -->

Ha BpTOfJraBr4rIa),  npr4BpeMeHo  ry6eH,e  Ha cBecTa

- Eolra Bo rpaAHTe llrro ce lll.vpkr  KoH pallere, Bparor, Bvrlrvr\ura,  rp6o'r HrrH  croMaKor,  r{yBcrBo  Ha rlorerbe  u ry6erre  Ha 3AI4B,  tryBcrBo  Ha MaqHI{Ha  Iaru ronpaftarbe,  rrrro Mo)Ke  Aa 6ular cr{MrrroMu Ha cpueB yAap (MHoKapAeH  uu$apxr)
- a Mycrcynua  cla6ocr,  HeAocraroK ua enepruja
- a Eorxa  Bo Bparor, 6orxa Bo fpaAHTe
- a Tpecxa
- a Orox Ha srJlo6oeprre
- a flpororor  Ha x(oJrr{Kara  oA rlpHt4or  Apo6 e sa6aneH  uru 6loxupan
- a Hucro Hr{BO Ha  $oc$ar  r{Jrv MafHe3r.{yM Bo KpBTa
- a Teurxorrau  eo s6opynarrero
- a llonpe4a  uzr qpuuor  4po6
- a Hapynena  paMHore)Ka, TerrrKorlrr,r  [pr{ ABrDr(eBe
- a lrrynocr,  3yerbe Bo yur,rre  (rIaHuryc)
- a Eorxa  Bo HepBHTe, Henpr.ljarHa  a6Hoplramra ceusaquja oco6eso  Ha  Aorrrrp
- a Buurox Ha lxeJre3o  Bo reJroro
- o Xe.u
- a KonQysuja
- a 3a6o6onrca
- a fIaA urro MOx(e  Aa  pe3yJrrvpa co noBpeAa

## Hesoo6nqaeHr HecaKaulr 4ejcrna  (rvrorxe ga ce nojanar xaj 1 oa 100 nuqa):

- . KpBapelbe  Ilo  qepenor
- . Ilpo6reMu oo quprcyraqr{ara
- . fy6eme Ha Br{Aor
- . fy6erre Ha ceKcyaJrHr,ror  HaroH (rra6uao)
- . I4crryurrarbe roJreMH KoJrr.rqI4HH  HaypvHa  co 6orxa u cra6ocr Bo KocKHT'e,  Korr Mo)Ke  Aa 6urar cuMrrroMr4 na 6y6pexuo HapylxyBarre  (Fanconi  cunqpoM)
- o Xolra  nurueHraquja Ha Ko)Kara,  MyKo3Hara  rr,rena6paua vJrv outt  ixolruqa),  6re4o o6oena croJIHIIa,  TeMHo o6oeua  ypr4Ha,  qemalbe  Ha Ko)Kara, ocun, 6oma lrJrr{ o:rcKyBalbe Ha )KeJryAHI{Kor  oBa Mo)Ke  Aa 6u4ar cr{MlrroM}r  Ha noBpeAa Ha rrpHr.ror  Apo6  (xenara;rua nucy$uquenqnja)
- . OureryBabe  Ha KJrerKHre  ua6y6pesure  (napeveuo  6y6pexua ry6yrapua uexposa)
- . Eolxa Bo croMaKor, HaAyeHocr LrIrLt  gujapea,  KoI,r Mo)Ke  Ia  6ul:ar clrdrrroMl{ Ha BocnaJleHr,re Bo Ae6eloro  LlpeBo (HapeveHo  KoJTHTHc  uru  qeqnrzc)
- . flpoueuu  no 6ojara na Baruara  Ko)Ka,  qyBcrBrlTeJrHocr  Ha coHqeBa cBer[HHa
- . CHHApoM Ha lrvl:,ar,a ryMop  - ruera6orulqKl{  KoMIIJIHKarrr.rkr  urro Mo}Kar ga ce rojanar  3a BpeMe  Ha JreKyBarbero Ha KapIII4HoMor,  a rloHeKofaru Aypu H 6* rperuaH. Osze rcoN,rnJrr4Karlulr ce npeAI{3BItKitHLI  oA npoIr3BoAHTe na pacnaial}e Ha KJrerKnre  Ha Kaprlr4H()Mor Kor,r yMr4paar  r4 Mo)r(e Aa ro BKJIytryBaar  cJIeAHoBo: rIpoMeHI{  no xeuujara Ha KpBTa; Br{coK  KzrJrrayM,  $oc$op,  yprrqHa KrIceJIIrHa H HI{3oK KiuItII{yM,  nocJIeAoBareJIHo,  AoBeAyBa  Ao  npoMeHr4 no  $yrucqujara  Ha 6y6pesure,  orr{yKyBa}r,e  Ha cpqero,  Har'aAn, a rroHeKoraru  pI  cMpr.
- o 3ronelryBalbe  Ha KpBHI{or  npvrt4coK Bo KpBHHTe  caAoBr{  Ko}r fH cnl64ynaar 6elure Apo6onl.r (  rryr  r'ao  Har r-ra xunepreH: r.rj a),

## Heuognatu  HecaKaHH  4ejcrna  (sauecreuocra  He Mo)Ke  Aa  ce npoqeHa  oA  AocrarrHlrre ro4aroqu):

- Cnzperre Ha fpaAHTe, orelrHaro  At4rxeme  r{Jrr.l [peAu3BHKaHr,r  oA BOCrrturgHVe  Ha TKr{BOTO  BO la 6ulat cr{MnroMu mn
- o HeHaAejua  utm yMepeHa, Ho BJrorxeHa 6orna Bo ropHaor  AeJr Ha crDMaKor ocraHyBa HeKoJrKy  AeHa, MolKe6u npra4pyxeHa  co rpecKa oBHe oI,IMTIT'OMI4  MOx(e  Aa  Ce  AOJDr(aT  Ha BOCIUIJIeH ulutu rp6or, xoja u sa6psan rryJrc  гадење -товраќање, е
- 3a6elexaun  ce perKlr cryqapr  na pacnafame rIITo Mo)Ke  Aa AoBeAe  4o  npo6reMr4  co Lenalidontide Pharmascrenoe  oe xoJrecTepoJroT). ,  cJlaoocT  I4JI\4 OTOK) .r,  HeKor4 oA HI4B  KOIa oB}I 3a HaMarryBarbe Ha po*tggrhffi(nrzg.$q, falj"cv,'st H б
- Coc'roj6a  urro uujae ua co 6olrcu ncl  gruo6osrare KOXaTa npeAH3Br4KaHa  OA MarHTe  KpBHr{ CaAOBr4,  3aeAHO H rpecna (neynoquroKJracrnr{eH nacxylu'ruc  ), Very a

- Pacnafarre  Ha sl4.ror Ha xeJIyAHr{Kor  HJrr{  qpeBara.  Osa Moxe  Aa AoBeAe  Ao MHory cepr4o3Ha nuSexqzja. Kaxere My Ha Baurnor JreKap aKo aMare cvl:na 6omca Bo croMaKor,  TpecKa, ra4erLe, nonpartame,  KpB Bo croJrr.rrlara r{Jrr{ npoMeHr4  Bo HaBr4Knre Ha,4e6enoro  rlpeBo.
- BrapycHIa uu$ercqtu,  BKrytlurerHo 14 xeplec 3ocrep (zcro rara rro3Har KaKo  ,,xeprec",  supycua 6olecr Ixro npeALl3BI{KyBa  6oreu ocnrt Ha Ko)Kara  co nJrycKaBqu)  u nonropy]larbe ua rEH$enquja co xelrarlrrLrc  B (lITo Mo)Ke  Aa  npeAri3Br4Ka  rro)KoJrryBarbe Ha Kox(ara  r{ or{Hue,  ypuHa co reMHo ra$eaaa 6oja, croltaqua 6onxa Ha  AecHara  crpaHa,  TpecKa  r{  tryBcrBo  Ha raAerbe ulu loruerre).
- OrSprame Ha rpancnJrauraryuja  Ha  uBpcra opraHr.r  (naro  uno ce 6y6pesu,  cpqe).

## Ilpujanynan,e Ha Mo)r(Hrr HecanaHr  4ejcrna

Aro 4o6rzere KaKBI4 6z,ro HecaxaHu  4ejcrra,  KoHcyJrrr,rpajre  ce co Bauruor  JreKap  rElu  Qaprvraqeer.  Osa rI4 BKlryrryBa 14 Mo)I{H}r  HecaKaHH  4ejcrna  rrrro He ce HaBeAeHr{ Bo oBa ynarcrBo. I{ecaxanrare  gejcrna Mo)I(ere  ga  ru npujaBl{le  rapeKTuo  so HarrroHnJrHr.ror  rreHTap  :a SaprvraxoBr{ft4JraHr,Ia  npu Areuqujara 3a JIeKoBI4  v MeAVIIt4Hcrfl{ cpeAcrBa (yr. Cn. Kuputr u Mero4uj 6p. 54 xar 1) urrw ilo eJreKrpoHcKH  nar npeKy ne6 crpauara  ua AreHqujara http:/An\_ahired.gov\_.\_rr-rl&lt;/,  Co npujatyBan  ero Ha HecaKaHare  4ejcrna, Mo)Kere  Aa rloMorHere,Ia  ce o6es6e4ar  nosefte nH$opnraquu  :a 6es6e4Hocra Ha orcrj lex.

## 5. Kano ga ro  qyBarr)  Jrexor Lenalidomide  Pharmascience

t{yaajre  ro onoj Jren rroAaJreKy  oA Bt4A  u  4o$ar  Ha  Aerla,

He ro ynorpe6ynajre onoj JreK no  AaryMor  Ha r{creKyBarbe 6rucrepor  u na qnujara no ,,EXP".  Porol Ha rpaerre ce Meceu. Ha poKor H&amp; Tp&amp;ebo rcoj e uane4eH Ha oAHecyBa  Ha rrocJre,qHnoT  AeH o4 roj

Onoj nporEeBoA He 5apa noce6nu  ycJroBr{ 3a cKrraAr.rpaH,e.

He Kopr4crere r() onoj JreK aKo ga6elexvre KaKBo Qa-rcu$uxyBarse  Hi r naKyBarbero. 6uro orrrreryBarr,e HJIH 3Harlu Ha

He  $plajre  HVKaKnrr  JIeKoBI{  Bo ornaAHara  BoAa rilrr{ AoMarrrHr{or  orrraA.  Be l,roruue Bparere rpr HeI{cKopI4creHHTe  JIeKoBH sa Bauruor  $apuaqenr.  Onve uepru fte nouorHar  Aa ce 3arrrruTpr xr4BoTHaTa  cpeAr{Ha.

## 6. Co4pxuHa Ha rraKyBarr,ero rr  Apyrr  nnQopuaquu

## IIIro co4pxu Lenalidotmide Pharmascience

Lenalidomide  Pharmasoience rBpAH KancyJra o4 5 mg:

- o Octauarure cyrc:faHrlr4u ce:
- o ArcruBHara cyrcrluqaja e lenalidomide, Cexoja  KarayJra coAp)KH  5 mg lenalidomide.
- -coApx(I4Ha  Hl KancyJlara:  JIaKTo3a  (nu4ere gen  2), Mr{Kpoxpr,rcriurHa  rreJryJro3a,  Harpr{yM KpocKapMeJrcr3a r{ MarHe3r{yM cTeapaT
- -o6snslta oA Iancyrla: Brilliant Blue FCF (8133), Sunset  Yellow FCF (El10) (nr.rgere  tel2), IIpH )KeJIe3o oKcktA (8172),  rIpBeH xeJre3o oKcHA (8172), )r(oJrr x(eJre3o  oKcrdA (8172), Tr4TaHr.ryM  ArroKcr{A (EI7I) r4  xeJrarnH .
- -MacrLIJIo  3a rer{arebe: [reJIaK,  nporI4JIeH rJrr{KoJr (E1520), qpH )KeJrer]o oKcrE4 (8172) u KirJrrryM  xr4Ap  oKcr{A. .

Lenalidomide  Pharmasc,ience  rBpAt4  KarrcyJrr{ o4 10 mg:

- o Ocrauarr4Te cyflc:taHrlr{r{  ce:
- o AxruBHara cyncrlnquja e lenalidomide. Cercoja  KancyJra  coApxn 10 mg lenalidomide.
- -coApxfl4Ha H,l Karrcynara: JraKTo3a  (BHAere KpOCKapMeJICr3a I4 MaIHe3I{yM CTeapaT l.en  2), \_\_ .
- -o6eaeKa  oA Karrcyla:  Brilliant Blue FCF (8133), raprpa3r{H (Ii102)  (nr.l4ere  zel2),  Sunset Yell Ar{oKcnA  (E1 71)  pr  )r(eJrarr.rH .
- -MacTnJro  3a [er{aTelbe: [reJraK,  [polHJIeH fJr]IKOJt KaJrayM xHApoKct4.4. .

<!-- image -->

Lenalidomide Pharmasctence rBpArr  KancyJrr.r  og25 mg:

- ArrueHara cyncranqnja  e lenalidomide. Cercoja  KancyJra  coAplcu  25 mg lenalidomide. .
- Ocrauarzre cyrrcraHqxpr ce: .
- -coAp)KrrHa  Ha KancyJrara:  JraKTo3a  (erl4ere ger'  2), Mr{KpoKpr4cr€urHa ueJryJro3a, Harpr{yM KpOCKapMeJIO3a LI MafHe3I{yM cTeapaT .
- -o6sunKa oA KancyJra'. TlltTaHuTv'  ArroKcr.rA  (E171) r{ )r(eJrarr4H ..
- -MacrlrJro  3a neqarelbe:  ureJIaK, IrporIHJIeH  rJrr4KoJr (E1520), qprr )Keire3o  oKclrA  (8172) u Kuurr{yM  xr4ApoKcI,IA. .

## Karo nrrure4a  Lenalidomide  Pharmascience  r coAp?r(HHa Ha rraKyBarr,erc

TnpArare KarrcyJrr,r Lenalidomide Pharmascience og 5 mg vMaut 3eJreHa  HerpaHcrrapeHrHa  Karra u cBerJro xaQeuo Herrposr{pHo  KancyJIHo reJlo, co roJreMrrHa  Ha KancyJrara  No. 2, 18-19  mm, ua Hoja co IIpHo  Macrr,rJro  e BTr{cHaro "LP"  Ha Karlaqero vu638" Ha KancyJlHoro  reJro.

TnpAnre KarrcyJrr{ Lenalidomide  Pharmascience  og 10 mg vtMaar )KoJrra  Her)aHcrrapeHTHa  Karra  pr  cHBo HenposupHo  KancyJrHo  reJro, co foJreMr4Ha Ha KarrcyJrara No. 0, 2l-22 mm, rra roja co rrpHo Macrr4Jro e BTI,IcHaro  "LP" Ha Kanaqero u"639" Ha KancyJlHoro  reJlo.

TnpAure Ka[cyJrH Lenalidomide  Pharmascience  oA 25 mg r.rMaar 6ela neqlaHcnapeHTHa xana u 6elo Henposr{pHo  KarrcyJrHo  reJro, co roJIeMpIHa Ha KatrcyJrara No. 0, 2I-22 mm, ua noja co qpHo  Macrr{Jro e BTHcHaro  "LP" Ha Kanaqero Hoo642" Ha KarrcyJrHoro reJlo.

Kaproucxaraxy'ruja coAp)Kr,r 6r.ucrepu  o4 Polyvinylchloride (PVCy Polychlorotrifluoroethylene (PCTFEy  Aluminium  Kor4 coAplxar  no 7 xancyru.

Lenalidomide  Pharmascience 5 mg. 10 mg u 25 mg foleuusa  Ha [anyBarbe ol27 KancyJII{.

## Ilocnre;r  na ogcldpeuue  3a craBarbe Bo rlpoMer

I4HO-MEAI4KC  tooer yn. Jop4an XauurconcraHTl{HoB -  IJunor 6p,19-5 1000  Crouje, P. Ceeepna  Manegonuja

## flpourno4ure;r

Pharmadox Healthcare  Ltd. KW20A Kordin Industrial  Park, Paola  PLA 3000, Ma;rra

Adalvo Ltd. Malta Life Sciences  Park Building I,Level4 Sir Temi Zammit Buildings San Gwann Industrial  Estate, San Gwann SGN 3000, Manra

.{arym  Ha rrocJreAHa  penn:nja 03t2024 Ha BHaTperrrHoTo :?;13'.?lg \_

<!-- image -->