—

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

## Внимателно прочитајте го упатството пред да го земете лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас

- -Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -. Овојлек е пропишан само на Вас. Никогаш не го давајте на други. Може да им наштетити дури и ако нивните знаци на болеста се слични на Вашите.
- -„Доколку ви се појави било кој несакани ефект,обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува и на било кој несакан ефект кој не е наведен во ова упатство

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што е Сандостатин ЛАР и за што се употребува
2. Пред да употребувате Сандостатин ЛАР
3. Како да го употребувате Сандостатин ЛАР
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате Сандостатин ЛАР

## SANDOSTATIN LAR®/CAHDOCTATUH ЛАР?

20mg прашок и растворувач за суспензија за инјектирање Octreotide acetate

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет

Novartis Pharma Services Inc., Претставништво — Скопје, бул. Партизански одреди 15A/2-14, Скопје

## Производител

Novartis Pharma Stein, Швајцарија

## Што содржи Сандостатин ЛАР

Сандостатин ЛАР е долго делувачка депо инјекција.

## Состав

Активната супстанца на Сандостатин ЛАР е октреотид (како октреотид ацетат) како прашок за суспензија за инјекција. Прашокот исто така содржи и некои инактивни супстанци како поли (ДЛ-лактид-ко-гликолид) и манитол.

Кога еднаш прашокот ќе биде помешан со течноста за суспензија, Сандостатин ЛАР суспензијата содржи помалку од 4 mmol (23 та) натриум во доза т.е. е „натриумослободен".

- 20мг ацетат). Прашокот е бел до белузлав по боја.

## Сандостатин е спакуван во кутија која содржи:

- e Едно шишенце со октреотид (како

Две игли (40мм (1.5 инчи), 20 калибар

- e Еден претходно наполнет стаклен шприц кој содржи 2.5мл течност, која служи да го раствори прашокот. Течноста е чиста и безбојна.

## 4. Што претставува Сандостатин ЛАР и за што се употр

<!-- image -->

Сандостатин ЛАР е синтетски мешан дериват на соматостатин. наоѓа во човековото тело, каде што го инхибира ослободувањето Ha BABE и хормони како што е хормонот за раст. Предности на Сандостатин ЛАР во споредба со соматостатин се тоа што тој е појак и подолго делува.

<!-- image -->

## „андостатин ЛАР се користи за:

- e Третман на акромегалија

Акромегалија е состојба кога организмот создава премногу хормон на раст. Нормално, хормонот на раст го контролира растењето на ткивата, органите и коските. Премногу хормон на раст води до зголемена големина на коските и ткивата, посебно на дланките и стапалата. Сандостатин ЛАР забележливо ги намалува симптомите на акромегалија, во кои спаѓаат главоболка, прекумерно потење, отрпнатост на дланките и стапалата, замор и болка во зглобови. Во поглем број на случаи, зголемената продукција на хормон на раст е предизвикана од зголемувањето на хипофизата (аденом на хипофиза). Третманот со Сандостатин ЛАР може да ја намали големината на аденомот.

Сандостатин ЛАР се користи за третман на пациенти со акромегалија:

- -кога другите третмани на акромегалија (хируршки или радиотерапија) се несоодветни или немаат ефект.
- -после радиотерапија, за да ce покрие меѓувремениот период, додека радиотерапијата стане ефикасна.
- " да ги намали симптомите кои се поврзани со прекумерното создавање на некои специфични хормони и останати супстанции во желудникот, жолчката и панкреасот

Зголемена продукција на специфични хормони и други поврзани природни супстанци може да е предизвикано од ретки состојби на желудникот, цревата и панкреасот. Ова го нарушува природниот баланс на хормони во организмот и резултира со различни симптоми, како што се топли бранови, дијареа, низок крвен притисок, исип и губење на тежина. Третманот со Сандостатин ЛАР помага во контрола на овие симптоми.

- : 3a лекување на неуроендокрините тумори кои можат да се најдат во различни делови во телото (пр.слепо црево, тенко црево или дебело црево).

Неуроендокрините тумори се ретки тумори кои можат да се најдат во различни делови во телото Сандостатин ЛАР исто така се користи за контрола на хормон на раст кај овие тумори, кога тие се локализирани во ГИТ (пр.слепо црево, тенко црево или дебело црево).

- " 3a лекување на тумори на хипофизата кои произведуваат премногу тироидно стимулирачки хормон (Т5Н).

Премногу TSH доведува до хипертироидизам. Sandostatin LAR ce користи за лекување лица со тумори на хипофизата кои произведуваат премногу TSH:

- -кога други видови на третман (хирургија или радиотерапија) не се соодветни или не делувале;
- -по радиотерапија, за покривање на меѓупериод додека радиотерапијата стане целосно ефективна

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Сандостатин ЛАР

Внимателно следетете ги упатствата дадени од Вашиот доктор. Тие може да се различни од информациите содржани во ова упатство.

Прочитајте ги следниве објаснувања пред да почнете со употреба на Сандостатин ЛАР.

## Не земајте САНДОСТАТИН ЛАР ако

- -сте алергични (пречувствителни) кон октреотид или било кој друг составен дел од препаратот. (наведени во дел 6).

Бидете претпазливи со САНДОСТАТИН ЛАР Разговарајте со Вашиот доктор пред да започнете доколку:

<!-- image -->

- -Ako знаете дека имате камења во жолчното кесе, или сте имале во минатото, кажете му на Вашиот доктор, продолжена употреба на Сандостатин ЛАР може да резултира со формирање на камења во жолчното кесе. Вашиот доктор треба да ве контролира периодично.
- -Ako имате историја за дефицит на витамин Б12, Вашиот доктор треба периодично да го проверува нивото на Б12.
- -„Кажете му на Вашиот доктор доколку имате диабетес мелитус, поради тоа што Сандостатин ЛАР може да влијае на нивото на шеќер во крв. Доколку сте дијабетичар треба редовно да го проверувате шеќерот.

## Тестови и проверки

Доколку подолго време сте на терапија со Сандостатин ЛАР, Вашиот доктор може ќе посака периодично да Ви ја испита тироидната жлезда.

Вашиот доктор ќе ја провери функцијата на црниот дроб.

## Деца

Има мало искуство за употреба на Сандостатин ЛАР кај деца.

## Други лекови и Сандостатин ЛАР

Кажете му на Вашиот доктор ако користите или сте користеле во скоро време други лекови.

Генерално, може да продолжите да си ги земате лековите додека земате Сандостатин ЛАР. Како и да е, Сандостатин ЛАР може да влијае на одредени лекови како што се циметидин, циклоспорин,бромокриптин, кинидин и терфенадин.

Доколку сте дијабетичар, башиот доктор може ќе треба да ја прилагоди дозата на антидиабетичниот третман.

Кажете му на Вашиот доктор доколу земате лекови за контрола на крвниот притисок (бета блокатори или болкатори на калцум канали) или лекови за контрола на течност и електролитен баланс. Може ќе биде потребно прилагодување на дозите.

Ако сте дијабетичар, Вашиот доктор може ќе треба да ја прилагоди дозата на инсулинот.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, или мислите дека може да сте бремени или планирате да имате бебе, советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

Сандостатин ЛАР треба да се зема за време на бременост само ако е неопходно. Потенцијалните мајки треба да користат ефикасна контрацепција за време на третманот.

Не треба да го доите Вашето дете додека примате Сандостатин ЛАР. Не е познато дали Сандостатин ЛАР преминува во мајчиното млеко

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Нема информации за ефектот на Сандостатин ЛАР врз можноста на управување со моторни возила и ракување со машини. Како и да е, некои од несаканите де Кои може да ги искусите за време на терапија со Сандостатин ЛАР, како главоб Si може да ja намалат Вашата способност за возење и безбедно користење на

## 3. Како се употребува Сандостатин ЛАР

<!-- image -->

„андостатин ЛАР секогаш мора да се администрира како инјекција во мускулот на задникот. Со повторувачка администрација, наизменично на лева и десна страна на задникот.

## Ако дадете повеќе Сандостатин ЛАР него што е потребно

Не е пријавено дека било потребно користење на живото-спасувачка терапија после предозирање со Сандостатин ЛАР.

Доколку мислите дека сте предозирани и ги имате овие симптоми повикајте го вашиот доктор.

Симптоми на предозирање се: топли бранови, често мокрење, замор, депресија, вознемиреност и недостаток на концентација.

## Доколку сте пропуштиле доза на Сандостатин ЛАР

Доколку сте заборавиле да примите инјекција, се препорачува да ја примите веднаш штом ќе ви текне, а потоа да продолжите вообичаено. Не е страшно ако дозата ја примите неколку дена подоцна, но може некои симптоми повторно да ви се појават се додека не се вратите на редот.

Ако престанете да употребувате Сандостатин ЛАР

Ако ја прекинете терапијата со Сандостатин ЛАР, вашите симптоми може повторно да се појават.Поради тоа, не ја прекинувајте употребата на Сандостатин ЛАР доколку Вашиот лекар не Ви каже.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови при примена на Сандостатин ЛАР можна е појава на несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај секого кој е третиран со лекот.

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни и да бараат итен медицински третман

Многу чести несакани дејства (Се сретнуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- . Камења во жолчно ќесе, проследено со болка во грб
- e Зголемено ниво на шеќер во крв

Чести несакани дејства (Се сретнуваат помеѓу 1 до 10 на 100 пациенти)

- e Намалена функција на тироидна жлезда (хипотироидизам) која предизвикува промени на фреквенција на срцето, апетитот или тежината, замор, студ или оток на предната страна на вратот.
- e Инфламација на жолчното кесе (холециститис), симптомите може да вклучуваат болка во горниот дел на стомакот, треска, гадење, пожолтување на кожата и очите (жолтица)
- : „Промени на функционалните тестови на тироидната жлезда
- Намалено ниво на шеќер во крв
- e „Нарушена толеранција на глукоза
- Спор срцев ритам

Помалку чести несакани дејства (Се јавуваат на помалку од повеќе од 1 на 1 000 пациенти)

<!-- image -->

- e Жед, намалено мокрење, темна урина, сува кожа
- e Брз срцев ритам

## Други сериозни несакни дејства

- e Преосетливост (алергија), вклучувајќи кожен испип
- e Tun на алергиска реакција (анафилакса) која предизвикува тешкотии во дишењето или вртоглавица
- e Инфламација на панкреас (панкреатитис)ч симптомите може да вклучат ненадејна болка во горниот дел на стомакот, гадење, повраќање, дијареа
- e Инфламација на црниот дроб (хепатитис), симптомите вклучлуваат пожолтување на кожата и очите (жолтица), гадење, повраќање, губење на апетит, лошо чуство, чешање, бледа урина
- e VUperynapex срцев ритам

Ако почуствувате некои од овие симптоми, веднаш кажете му на вашиот доктор

## Други несакани дејства

Информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра доколку забележите некој од долунаведените несакани дејства. Тие се обично благи и исчезнуваат со продолжување на третманот.

## Многу чести несакани дејства (Се сретнуваат повеќе од 1 на 10 пациенти)

- Дијареа
- Болка во стомак
- Гадење
- Запек
- Флатуленција (Гасови)
- Главоболка
- Болка на место на инјекција

## Чести несакани дејства (Се сретнуваат помеѓу 1 до 10 на 100 пациенти)

- e Нелагодност во стомакот после јадење (диспепсија)
- Повраќање
- Чуство на полн стомак
- Ретка столица
- Масна столица
- Дисколорација на фецес
- Вртоглавица
- Губење на апетит
- Промена на функционални тестови на црн дроб
- Косопад
- Краок здив
- Слабост

Ако почуствувате некои несакни дејста Ве молиме кажете му на Вашиот сестра или фармацевт. доктор, медицинска

## Пријавување на несакани дејства

Известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ј било кои несакани дејства. Ова се однесува и на несакани дејства i : упатство. Со пријавување на несаканите дејства на лелот Вие помаѓа 3 азбедување на повеќе информации за безбедноста на лекот.

<!-- image -->

## 5. Чување на Сандостатин ЛАР

## Да се чува подалеку од дофат и поглед на деца.

Сандостатин ЛАР треба да се чува на 2°C-8°C (во фрижидер). Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина. Сандостатин ЛАР може да се држи под 25°C на денот на инјектирање, но мора да се држи во оргиналното пакување за да се заштити од светлина. Суспензијата треба да се припреми веднаш пред употреба.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето како ЕХР. Датумот на истекот на рокот е последниот ден во месецот.

Не го фрлајте лекот преку отпадните води или куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само во здравствена установа

## Датум на последна ревизија на внатрешното

упатство

Јуни 2016

## Следниве информации се само за здравствени работници:

Колку Сандостатин ЛАР да се употребува

## Акромегалија

Кај пациенти кои се адекватно контролирани со супкутана администрација на Сандостатин, се препорачува да се започне со третман со Сандостатин ЛАР во дози од 20та на 4неделни интервали во тек на 3 месеци. Третманот со Сандостатин ЛАР може да почне еден ден после последната супкутана доза на Сандостатин. Прилагодувањето на дозата треба да се базира на серумските нивоа на хормонот на раст (GH), на концентрациите на инсулинналикувачкиот фактор на раст 1/соматомедин Ц (IGF 1) и на клиничките симптоми на болеста.

Кај пациентите, кај кои после З-месечниот период, не бидат целосно контролирани клиничките симптоми и биохемиските параметри (концентрацијата на GH&gt;2.5 џг/Л), дозата треба да се зголеми на 30 та секои 4 недели. Ако по 3 месеци, GH, IGF 1 и/или симптомите на болеста не се соодветно контролирани со доза од 30 mg, дозата може да се зголеми на 40 та на секои 4 недели.

Кај пациентите кај кои концентрациите на GH се постојано под 1 џгиИ, серумските концентрации Ha IGF 1 се нормализирани и кај кои повеќето реверзибилни знаци/симптоми на акромегалијата исчезнале после 3-месечен третман со 20 mg, дозата може да се намали на 10 mg Сандостатин ЛАР на секои 4 недели. Кај оваа група на пациенти се препорачува постојано следење и адекватна контрола на серумските концентрации на GH и на IGF 1, како и на клиничките знаци/симптоми со овие ниски дози на Сандостатин ЛАР.

Кај пациенти со стабилна доза на Сандостатин ЛАР потребно е да се следат вредностите на GH ина IGF 1 на секои 6 месеци.

Тумори на гастро-ентеро-панкреатичниот ендокринен с

- ¢ Третман на пациенти со симптоми поврзани панкреатични неуроендокрини тумори

<!-- image -->

гастро-ентеро-

Се препорачува да се започне лекувањето co 20 mg Сандостатин ЛАР во 4-неделни интервали. Третманот со Sandostatin Сандостатин треба да продолжи со претходно ефективното дозирање 2 недели после првата инјекција со Сандостатин ЛАР.

Кај пациентите, кај кои после 3-месечниот период, бидат целосно контролирани клиничките симптоми и биолошките маркери, тогаш дозата треба да се намали на 10 mg Сандостатин ЛАР на секои 4 недели.

Кај пациентите, кај кои симптомите биле парцијално контролирани во тек на 3-месечниот третман, тогаш дозата треба да се зголеми на 30 та Сандостатин ЛАР на секои 4 недели

Во деновите кога симптомите поврзани со тумори на гастро-ентеро-панкреатичниот ендокринен систем се поизразени во тек на третманот со Сандостатин ЛАР, се препорачува дополнителна супкутана администрација на Сандостатин во дози кои се употребуваат пред употреба на Сандостатин ЛАР. Оваа состојба се јавува главно во првите два месеци од третманот додека не се постигнат тераписките концентрации на октреотид.

Третман на пациенти со напредната форма на неуроендокрини тумори на цревата или примарни тумори со непозната локализација

Препорачана доза на Сандостатин ЛАР е 30 та на секои 4 недели (види дел 5-1): Третманот со Сандостатин ЛАР за контрола на туморите треба да продолжи и во отсуство на прогресија на туморот.

## Лекување на TSH -секретирачки аденом

Лекувањето со Сандостатин ЛАР се започнува со доза од 20 mg во 4-неделни интервали во тек на 3 месеци пред разгледување на приспособување на дозата. Дозата потоа се прилагодува врз база на одговорот на Т5Н и одговорот на тироидниот хормон.

## Инструкции за подготовка и употреб на Sandostatin LAR

САМО ЗА ДЛАБОКО ИНТРАМУСКУЛНО ИНЈЕКТИРАЊЕ

## Содржи:

<!-- image -->

- а. Едно шишенце кое содржи Sandostatin LAR прашок
- b. Еден претходно наполнет шприц со растворувач за шишенцето
- с. Адаптер за шишенцето за припрема на лекот
4. Една безбедносна инјекциона игла

Внимателно следете ги инструкциите за со сигурност да го пред интрамускулно да инјектирате.

<!-- image -->

Има три критични чекори во реконституција на Сандостатин ЛАР. Доколку не ги следите може да доведе до нарушување во соодветна испорака на лекот.

- e Инјекциониот сет мора да ја постигне собната температура. Извадете го инјекциониот сет од фрижидер и чувајте го на собна температура најмалку 30 минути пред подготовката, но не треба да надмине 24 часа.
- . По додавање на растворувачот, осигурајте се дека прашокот е целосно сатуриран така што шишенцето ќе го оставите да стои 5 минути
- . По сатурацијата, лесно протресите го шишенцето во хоризонтална насока минимум 30 секунди се додека не се формира униформна суспензија. Сандостатин ЛАР суспензијата мора да биде подготвена непосредно пред администрацијата.

## Чекор 1

- e Извадете го Сандостатин ЛАР инјекциониот кит од фрижидер.

ВНИМАНИЕ: Неопходно е да се започне со процесот на растворање откога инјекциониот сет ќе ја достигне собната температура. Оставете го инјекциониот сет на собна температура најмалку 30 минути пред подготовката, но да не надмине 24 часа.

Забелешка: Инјекциониот сет може повторно да се врати во фрижидер доколку е потребно.

## Чекор 2

- e Отстрането го пластичното капачет на шишенцето и дезинфицирајте го гумениот стопер на шишенцето со алкохол
- e Извадете ја заштитната фолија Ha пакувањето кое го содржи адаптерот на шишенцето и НЕМОЈТЕ да го земате адаптерот од негото пакување.
- e Држејќи го пакувањето Ha адаптерот на шишенцето, ставете го адаптерот на врвот на шишенцето и бутнете го надолу за да налегне на своето место, и при тоа треба да слушнете звук "КЛИК".
- e Подигнете го пакувањето со адаптерот за шишенцето со вертикално движење.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

4

## Чекор 3

- e Отстранете го капачето од претходно наполнетиот шприц со растворувач и поставете го шприцот на адаптерот за вијала.
- e Полека турнете клипот надолу докрај, за да префрлите целиот растворувач во вијалата.

## Чекор 4

Внимание: Неопходно е да го оставите шишенцето да стои минимум 2 минути (до 5 минути) за да бидете сигурни дека растворувачот е целосно заситен со прашокот.

Забелешка: нормално е да клипот се подигне бидејќи може да има мал притосок во шприцот.

- e Bo оовој стадиум подгответе го пациентот за инјекција.

## Чекор 5

По периодот за сатурација треба да сме се сигурни дека клипот на шприцот е притиснат до крај.

ВНИМАНИЕ: Држете го клипот притиснат потресете го шишенцето со умерени движења во хоризонтална положба најмалку 30 секунди, за прашокот да се раствори целосно (хомогена суспензија како млеко).

Ако правот не е целосно растворен, повторно 30 секунди протресете со умерени движења

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 6

- e Свртете ги шприцот и шишенцето надолу, полека извлечете го клипот назад и префрлете ја целата содржина на шишенцето во шприцот.
- e Одвртете го шприцот од адаптерот за вијала

<!-- image -->

## Чекор 7

- e Стави ја безбедносната инјекциона игла на шприцот.
- e Извлечете го заштитното капаче во насока на иглата.
- e За да избегнете седиментација, може внимателно да го промешате шприцот, за да добиете хомогена суспензија како млеко.
- e Внимателно потчукнете по шприцот за да ги отстраните сите видливи меурчиња и ги истраните од шприцот.
- e Реконституираниот Сандостатин ЛАР е подготвен за апликација веднаш.

## Чекор 8

НИКОГАШ интравенозно.

- г Дезинфицирајте го местото на инјектирање со алкохол.
- e Ставете ја иглата во левиот или десниот глутеален

<!-- image -->

<!-- image -->

M

- e Полека извлечете клипот за да се уверите дека не сте 3acerh погодиле крвен сад, сменете ја позицијата).

<!-- image -->

од 90°. (ако сте

<!-- image -->

## Чекор 9

- e Co една рака, активирајте го безбедносниот систем на иглата
- -со помош на некоја тврда површина пр.маса (слика А)
- -или со прст пр. со показалецот,а сите останати прсти треба да бидат позади иглата (слика Б)

Кога ќе слушнете „клик" со сигурност сте го активирале безбедносниот систем. Веднаш отстранете го шприцот со иглата (во контејнер за отстранување на остри предмети)

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->