У Овој медицински производ подлежи на додатен мониторинг. Ова ќе овозможи брза идентификација на нова безбедносна информација. Можете и Вие да помогнете со пријавување на било кое несакано дејство кое може да Ви се појави. За постапката како да пријавите несакано дејство, видете го делот 4.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Риксатон и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Риксатон
3. Како да го употребувате Риксатон
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Риксатон

## Rixathon / Риксатон 100 mg концентрат за раствор за инфузија Rixathon / Риксатон 500 mg концентрат за раствор за инфузија

## rituximab

Активна супстанција: ритуксимаб.

Помошни супстанции: натриум цитрат, полисорбат 80, натриум хлорид, натриум хидроксид, хлороводородна киселина, вода за инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: | ек farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Губњана, Словенија; Sandoz GmbH Schaftenau, Biochemiestrasse 10, 6336 Лангкампфен, Австрија.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува Риксатон и за што се употребува

Една вијала од 10 ml содржи 100 та ритуксимаб (10 mg/ml).

Една вијала од 50 ml содржи 500 mg ритуксимаб (10 mg/ml).

## Содржина на пакувањето:

Концентрат за раствор за инфузија.

Бистра, безбојна до слабо жолтеникава течност.

## Големина на пакување:

10 т! вијала -пакување со 2 вијали.

50 т! вијала -пакување со 1 вијала.

## Што претставува Риксатон

Риксатон содржи супстанција ритуксимаб. Тоа е еден вид на протеин кој се нарекува "моноклонално антитело". Се врзува на површината на еден тип на бели крвни клетки наречени лимфоцити тип Б. Кога ритуксимаб ќе се врзе за површината на овие клетки предизвикува нивна смрт.

## За што се употребува Риксатон

Риксатон може да се употребува за третман на неколку различни болести кај возрасни пациенти. Вашиот лекар може да Ви го пропише лекот Риксатон за третман на следните заболувања:

## а) Не-Хочкинов лимфом

Не-Хочкинов лимфом е болест на лимфното ткиво (дел од имунолошкиот систем) која зафаќа еден вид на бели крвни клетки наречени Б-лимфоцити.

Риксатон може да се употребува сам или во комбинација со други лекови кои се нарекуваат "хемотерапија".

Кај пациентите кај кои лекувањето ќе се покаже успешно, Риксатон може да се употребува како терапија на одржување во времетраење од 2 години после завршување на почетното лекување.

## 6) Хронична лимфоцитна леукемија

Хронична лимфоцитна леукемија (ХЛЛ) е најчест облик на леукемија кај возрасни. ХЛЛ зафаќа одредени лимфоцити, Б-клетки кои се создаваат во коскената срцевина, а се развиваат во лимфните јазли. Пациентите со ХЛЛ имаат премногу абнормални лимфоцити, кои главно се натрупуваат во коскената срцевина и во крвта. Симптомите кои можеби ги имате се предизвикани од ова абнормално растење на . Б-лимфоцитите. Риксатон во комбинација со хемотерапија ги оштетува овие клетки кои понатаму постепено се отстрануваат од телото преку биолошки процеси.

## ц) Ревматоиден артритис

Риксатон се употребува за лекување на ревматоиден

Ревматоидниот

<!-- image -->

ревматоиден артритис кај лица кои веќе користеле некои други лекови, кои престанале да делуваат, кои не делувале доволно добро или предизвикале несакани дејства. Риксатон вообичаено се употребува заедно со друг лек кој се нарекува метотрексат.

Риксатон го успорува "оштетувањето Ha "зглобовите предизвикано of ревматоидниот артритис и ја подобрува способноста за обавување на вообичаените дневни активности.

Најдобар одговор на лекот Риксатон е забележан кај пациенти кои имаат позитивен наод во тестот на ревматоиден фактор (RF) и/или антитела на циклични цитрулинирани пептиди (анти-ССР) во крвта. И двата теста се обично позитивни во случај на ревматоиден артритис и ја олеснуваат потврдата на дијагнозата.

## д) Грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис

Риксатон во комбинација со кортикостероиди се употребува за третман на грануломатоза со полиангитис (порано се нарекувала Вегенерова грануломатоза) или микроскопски полиангитис. Грануломатоза со полиангитис и микроскопски полиангитис се две форми на воспаление на крвните садови кои главно ги зафаќаат белите дробови и бубрезите, но може да ги зафатат и другите органи. Б-лимфоцитите играат улога во предизвикувањето на болеста.

## е) Пемфигус вулгарис

Риксатон се користи за третман на пациенти со умерен до тежок пемфигус вулгарис.

Пемфигус вулгарис е автоимуна состојба која предизвикува болни пликови на кожата и слузницата на устата, носот, грлото и гениталиите.

## 2.Што треба да знаете пред да го употребите Риксатон

## Немојте да употребувате Риксатон ако:

- e сте алергични на ритуксимаб, на други слични протеини на ритуксимаб или на било која друга помошна супстанција на лекот;
- . во моментот имате активна сериозна инфекција;
- e Вашиот имунитет е многу ослабнат;
- . имате тешка срцева слабост или тешка неконтролирана срцева болест и имате ревматоиден артритис, грануломатоза со полиангитис, микроскопски полиангитис или пемфигус вулгарис.

Немојте да го употребувате Риксатон а на Вас. Ако не сте сигурни, советувај

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Риксатон:

- . Ако некогаш сте имале или можеби моментално имате хепатитис инфекција. Ова е поради тоа што во некои случаи Риксатон може повторно да го активира хепатитисот Б, што во многу ретки случаи може да биде смртоносно. Пациентите кои имаат историја на хепатитис Б, активно ќе бидат контролирани од својот лекар за појава на знаци на оваа инфекција;
- ° Ако некогаш сте имале срцеви проблеми (како што се ангина, палпитации или срцева слабост) или проблеми со дишењето.

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Риксатон.

Ако имате ревматоиден артритис, грануломатоза со полиангитис, микроскопски полиангитис или пемфигус вулгарис исто така кажете му на Вашиот лекар.

- ° Ако мислите дека можеби имате инфекција, дури и со благи симптоми, слична на настинка. Риксатон влијае на клетките кои помагаат во борба против инфекција и затоа треба да почекате додека инфекцијата не помине пред да примите Риксатон. Исто така, кажете му на Вашиот лекар ако во минатото сте имале чести или тешки инфекции.
- . Ако мислите дека во блиска иднина треба да примите некоја вакцина, вклучувајќи и вакцина поради патување во други држави. Некои вакцини не смеат да се даваат во исто време со терапијата со Риксатон или неколку месеци после лекувањето со Риксатон. Вашиот лекар ќе провери дали е потребно да примите било какви вакцини пред да почнете со употреба на Риксатон.

## Деца и адолесценти

Обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го примите овој лек ако Вие или Вашето дете сте на возраст под 18 години. Ова е поради тоа што нема многу информации во однос на употребата на ритуксимаб кај деца и млади лица.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на производите што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт или билни лекови.

Ова е поради тоа што Риксатон може да влијае на нач други лекови. Исто така, некои други лекови мож делување на Риксатон.

Особено е важно да му кажете на Вашиот лекар:

<!-- image -->

- e Ако употребувате лекови за лекување на висок крвен притисок. Можеби ќе Ви биде кажано да не ги употребувате овие лекови 12 часа пред да земете Риксатон. Ова е поради тоа што кај некои лица може да дојде до опаѓање на крвниот притисок за време на употребата на Риксатон.
- e Ако некогаш сте користеле лекови кои може да влијаат на имунолошкиот систем, како што се хемотерапија или имуно-супресивни лекови.

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Риксатон.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Мора да му кажете на Вашиот лекар или медицинска сестра ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените. Тоа е потребно затоа што Риксатон може да ја помине плацентарната бариера и да му наштети на Вашето бебе.

Ако сте на возраст кога можете да забремените, Вие и Вашиот партнер мора да користите ефикасна контрацепција за време на лекувањето со лекот Риксатон. Морате да користите ефикасна контрацепција уште 12 месеци по последната примена на Риксатон.

Не смеете да го доите детето додека сте на терапија со Риксатон и уште 12 месеци по последната употреба на лекот, затоа што Риксатон може да се излачи во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Ритуксимаб може да направи да чувствувате замаеност и може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини. Ако почувствувате замаеност, не возете и не ракувајте со машини.

## Важни информации поврзани со помошните состојки на Риксатон

## Риксатон содржи натриум

Овој лек содржи 2.3 тто! (или 52.6 тд) натриум во една вијала од 10 т!. Овој лек содржи 11.5 mmol (или 263.2 mg) натриум во една вијала од 50 т!.Ова треба да го имаат во предвид пациентите кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. Како да го употребувате Риксатон

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар.

## Како се употребува

Риксатон ќе Ви биде даден од страна на Вашиот л искуство за употреба на вакви лекови. Тие вним

<!-- image -->

примате лекот, со цел да забележат евентуална појава на несакани дејства. Секогаш Риксатон ќе Ви биде даден капка по капка во вена (интравенска инфузија).

## Лекови кои се даваат пред секоја употреба на Риксатон

Пред да го употребите Риксатон, ќе примите други лекови (премедикација) кои ги спречуваат или намалуваат можните несакани дејства.

## Колку ќе примате од лекот и колку често

## а) Ако се лекувате од не-Хочкинов лимфом

- e Ako употребувате само Риксатон

Лекот Риксатон ќе го примате еднаш неделно во тек на 4 недели. Циклусите на лекување со лекот Риксатон можат да се повторуваат.

- e Ako употребувате Риксатон со хемотерапија

Лекот Риксатон ќе Ви биде даден истиот ден како и хемотерапијата. Таа обично се дава на секои 3 недели до 8 пати.

- e Ако добро одговорите на терапијата, можеби ќе го примате лекот Риксатон како терапија на одржување секои 2 или 3 месеци во тек на две години. Лекарот може тоа да го промени во зависност од Вашиот одговор на лекот.

## б) Ако се лекувате од хронична лимфоцитна леукемија

Ако употребувате Риксатон во комбинација со хемотерапија, инфузиите со Риксатон ќе ги примате во нултиот ден на првиот циклус, а потоа првиот ден од секој нареден циклус, во тек на вкупно 6 циклуси. Секој циклус трае 28 дена. Хемотерапијата треба да се даде после инфузијата со Риксатон. Вашиот лекар ќе одлучи дали ќе треба да примате дополнително и терапија за одржување.

## ц) Ако се лекувате од ревматоиден артритис

Секој тераписки циклус се состои од две одвоени инфузии кои се примаат во интервал од две недели. Циклусите на лекување со Риксатон може да се повторуваат. Во зависност од знаците и симптомите на болеста, Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе треба да примите повторно Риксатон. Тоа може да биде за неколку месеци.

## д) Пациенти кои се лекуваат од грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис

Третманот со Риксатон се состои од четири посебни инфузии кои се даваат во интервал од една недела. Обично пред почетокот на третманот со Риксатон ќе Ви биде дадена инјекција со кортикостероиди. Вашиот лекар во било кое време може да Ви пропише кортикостероиди кои се земаат преку уста.

Ако добро реагирате на терапијата, може да Ви биде даден Риксатон како терапија на одржување. Терапијата ќе Ви биде дадена како 2 посебни инфузии кои се даваат со растојание од 2 недели, проследено со 1 инфузија на секои 6

<!-- image -->

третманот со Риксатон (до 5 години) во зависност од тоа како ќе реагирате на лекот.

## е) Ако се лекувате од пемфигус вулгарис

Секој тераписки циклус се состои од две посебни инфузии кои се даваат во растојание од 2 недели. Ако добро реагирате на терапијата, може да Ви биде дадена терапја на одржување со Риксатон. Таа ќе се администрира една година и 18 месеци по почетниот третман, а потоа на секои 6 месеци по потреба, или Вашиот лекар може да го промени тоа во зависност од тоа како ќе реагирате на лекот.

Доколку имате било какви дополнителни прашања во однос на употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Риксатон може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Повеќето од несаканите дејства се благи до умерени, но некои можат да бидат сериозни и да треба да се лекуваат. Ретко, некои од несаканите дејства можат да бидат фатални.

## Реакции на инфузија

За време на инфузијата или во првите 24 часа по инфузијата може да се појави зголемена телесна температура, треска, тресење. Поретко кај некои пациенти може да се појави болка на местото на инфузија, пликови, јадеж, мачнина, замор, главоболка, отежнато дишење, зголемен крвен притисок, свирење во градите, непријатност во грлото, оток на јазикот или грлото, јадеж или течење на нос, повраќање, црвенило пропратено со чувство на топлина или чувство на забрзано чукање на срцето, срцев удар или намален број на тромбоцити. Ако имате срцево заболување или ангина пекторис, овие реакции може да се влошат.

Веднаш информирајте го здравствениот работник кој Ви ја дава инфузијата, ако забележите било кој од овие симптоми, бидејќи инфузијата можеби ќе треба да се забави или да се прекине. Можеби ќе Ви биде потребен дополнителен третман со антихистаминици или парацетамол. Кога тие симптоми ќе се повлечат или ублажат, може да се продолжи со инфузијата. Помалку е веројатно дека овие реакции ќе се јават после втората инфузија. Лекарот може да одлучи да го прекине третманот со Риксатон ако тие реакции се сериозни.

## Инфекции

Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако се појават знаци на инфекција вклучувајќи:

- е покачена телесна температура, кашлица, болки во грлото време на мокрење или општо лошо чувство, -Oonka што жари за
- e губење на помнење, пречки при размислување, потешкотии при одење или губење на вид -ова може да биде последица на многу ретка сериозна инфекција на мозокот, која може да биде фатална (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или ПМЛ).

<!-- image -->

Во текот на третманот со Риксатон можете многу полесно да бидете подложни на инфекции. Честопати станува збор за настинка но, пријавени се случаи и на воспаление на белите дробови (пневмонија) или инфекции на мочните патишта. Тие се наведени подолу, во делот "Други несакани дејства".

Ако се лекувате од ревматоиден артритис, грануломатоза со полиангитис, микроскопски полиангитис или пемфигус вулгарис, овие информации можете исто така да ги најдете во картичката за пациент за итно дејствување која Ви ја дал Вашиот лекар. Важно е да ја носите картичката со себе и да ја покажете на Вашиот партнер или негувател.

## Реакции на кожата

Многу ретко се јавуваат тешки реакции на кожата со пликови, кои можат да бидат опасни по живот. Црвенило, кое често е асоцирано со пликови може да се јави на кожата или на слузокожата (во усната празнина, слузниците на гениталиите, очните капаци), а можна е и покачена телесна температура. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите некои од овие симптоми.

## Други несакани дејства, вклучуваат:

## а) Пациенти кои се лекуваат од Не-Хочкинов лимфом или хронична лимфоцитна леукемија

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- e бактериски или вирусни инфекции, бронхитис,
- e намален број на бели крвни клетки, со или без покачена телесна температура, намален број на тромбоцити,
- г мачнина,
- е алопеција (паѓање на косата) на некои делови од скалпот, треска, главоболка,
- ослабен имунитет-како последица на ниска количина на антитела наречени имуноглобулини (19О) во крвта, кои помагаат во заштита од инфекции.

Чести несакани дејства (може да се јават до 1 од 10 пациенти):

- : инфекција на крвта (сепса), пневмонија, херпес зостер, настинка, инфекција на бронхии, габични инфекции, инфекции од непознато потекло, воспаление на синусите, хепатитис Б,
- : намален број на црвени крвни клетки (анемија), клетки,
- е алергиски реакции (хиперсензитивност),

<!-- image -->

сите

крвни

- зголемување на нивото на шеќерот во крвта, губиток на телесна тежина, отекување на лицето и телото, зголемено ниво на ензимот LDH во крвта, ниско ниво на калциум во крвта,
- невообичаени чувства на кожата, како што се вкочанетост, трнење, боцкање, жарење,чувство како нешто да лази по кожата, намален осет за допир,
- чувство на немир, потешкотии со заспивањето,
- силно црвенило на лицето и другите делови на кожата како последица од проширување на крвните садови,
- чувство на зашеметеност или анксиозност,
- зголемено солзење, потешкотии со солзните канали, воспаление на очите (коњуктивитис),
- зуење во ушите, болка во ушите,
- срцеви потешкотии -како што е срцев удар, неправилна или забрзана работа на срцето,
- висок или низок крвен притисок (пад на крвниот притисок особено при станување),
- стегање на мускулите во дишните патишта што предизвикува шиштење при дишење во градите (бронхоспазам), воспаление, иритација на белите дробови, грлото или синусите, недостаток на воздух, течење на носот,
- повраќање, пролив, болка во стомакот, надразливост или појава на ранички во грлото и устата, отежнато голтање, запек, нарушено варење на храната,
- нарушена исхрана, недоволен внес на храна што доведува до губење на телесна тежина,
- пликови, зголемено потење, ноќно потење,
- потешкотии со мускулите -напнатост на мускулите, болка во зглобовите или мускулите, болка во вратот или грбот,
- општо чувство на непријатност, вознемиреност или замор, тресење, знаци за грип,
- откажување на повеќе органи.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат до 1 од 100 пациенти):

- потешкотии со згрутчувањето на крвта, намалено создавање на црвени крвни. клетки и зголемено разградување на црвени крвни клетки (апластична хемолитичка анемија), зголемени или отечени лимфни јазли,
- нерасположеност и губење на интерес или задоволство при извршување на активности, нервоза,
- нарушувања во сетилото за вкус -како што е промена на вкусот,
- срцеви потешкотии -како што е споро чукање на срцето или болка во градите (ангина),
- астма, доток на многу мали количини на кислород во телесните органи,
- отекување на стомакот.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат до 1 о, пациенти):

<!-- image -->

- краткотрајно зголемување на бројот на некои антитела во крвта (имуноглобулини-!9М), хемиско нарушување на крвта предизвикано од распаѓање на изумрените клетки на канцерот,
- оштетување на нервите на рацете и нозете, парализа на лицето,
- срцева слабост,
- воспаление на крвните садови, вклучувајќи ги и оние кои водат до кожни симптоми,
- респираторна слабост,
- перфорација на цревата,
- тешки проблеми со кожата и создавање на пликови на кожата кои може да бидат опасни по живот. На кожата или слузокожата, внатрешноста на устата, на гениталиите или на очните капаци може да се јави црвенило, често пропратено со меурчиња, а можно е и зголемена телесна температура,
- бубрежна слабост,
- тежок губиток на видот.

Непозната фреквенција на јавување (не може да се процени од достапните податоци):

- намалување на бројот на белите крвни клетки кое не се случува одеднаш,
- намалување на бројот на крвните клетки непосредно после инфузијата -може да се повлече, но во ретки случаи може да има и фатален исход,
- губиток на слухот, губиток на други сетила.

## 6) Пациенти кои се лекуваат од ревматоиден артритис

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- инфекција како што е воспаление на белите дробови (бактериска),
- болка при мокрење (инфекција на мочните патишта),
- алергиски реакции кои најверојатно ќе се јават за време на инфузијата, но може да се јават и до 24 часа после инфузијата,
- промена на. крвниот притисок, мачнина, осип, покачена телесна температура, јадеж, течење од носот или затнат нос и кивање, треска, забрзано чукање на срцето и замор,
- главоболка,
- промени во наодите на лабораториските анализи кои ги спроведува Вашиот лекар. Тоа вклучува намален број на различни специфични протеини во крвта (имуноглобулини) кои помагаат во заштита од инфекции.

Чести несакани дејства (може да се јават до 1 од 10 пациенти):

- инфекции како што се воспаление на бронхиите (бронхитис),
- чувство на затнат нос или пулсирачка болка во носот, образите и очите (синузитис), болка во стомакот, повраќање и пролив, потешкотии со дишењето,
- габична инфекција на стапалата (атлетско стапало
- зголемено ниво на холестерол во крвта,
- абнормални чувства на кожата, како што се вкочанетост, трнење, боцкање или жарење, ишијас, мигрена, зашеметеност,
- опаѓање на косата,
- анксиозност, депресија,
- лошо варење на храната, пролив, рефлукс на киселина, иритација и/или појава на ранички во грлото и устата,
- болка во стомакот, грбот, мускулите и/или зглобовите.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат до 1 од 100 пациенти):

- прекумерна задршка на течности во лицето и телото,
- воспаление, иритација и/или стегање во белите дробови и грлото, кашлица,
- кожни реакции како што се пликови, јадеж и осип,
- алергиски реакции кои вклучуваат шиштење или недостаток на воздух, отечено лице и јазик, колапс.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат до 1 од 10 000 пациенти):

- комплекс на симптоми кои се јавуваат во рок од неколку недели од употребата на инфузијата на ритуксимаб, а вклучуваат реакција која наликува на осип, јадеж, болка во зглобовите, отечени лимфни јазли и зголемена телесна температура,
- појава на состојба со тешки пликови по кожата кои може да бидат витално -загрозувачки. На кожата или слузницата, внатрешноста на устата, на гениталиите или очните капаци, „може да се јави црвенило, често проследено со пликови, а можно е и зголемена телесна температура.

Другите ретко пријавувани несакани дејства со ритуксимаб вклучуваат намален број на бели крвни клетки (неутропенија) кои помагаат во совладување на инфекциите. Некои инфекции може да бидат тешки (видете ги информациите опишани под Инфекции во овој дел од упатството).

## B) Пациенти кои ce лекуваат од грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис

Многу чести несакани појави (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- инфекции како што се инфекција на белите дробови, инфекции на мочните патишта (болка при мокрење), настинка и херпес инфекции,
- алергиски реакции кои најчесто се јавуваат во текот на инфузијата, но може да се јават и 24 часа по инфузијата,
- пролив,
- кашлица и недостаток на воздух,
- крварење од носот,
- покачен крвен притисок,
- болка во зглобовите и грбот,
- тресење на мускулите,
- зашеметеност,
- тремор (тресење, најчесто на рацете),
- нарушено спиење (несоница),
- отоци на дланките и глуждовите.

<!-- image -->

Чести несакани дејства (може да се јават до 1 од 10 пациенти):

- лошо варење на храната,
- запек,
- осип на кожата, вклучувајќи акни и флеки,
- црвенило пропратено со чувство на топлина или црвенило на кожа
- треска
- затнат нос или нос кој тече
- напнати или болни мускули,
- болка во мускулите, дланките или стапалата,
- низок број на црвени крвни клетки (анемија),
- низок број на тромбоцити во крвта,
- зголемено ниво на калиум во крвта,
- променет ритам на срцето или побрза срцева работа од нормалната.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат до 1 од 10 000 пациенти):

- појава на состојба со тешки пликови по кожата кои може да бидат витално -загрозувачки. Црвенило, често пропратено со пликови, може да се јави на кожата или мукозните мембрани, како што се оние во устата, гениталиите или очните капаци, а можно е и зголемена телесна температура,
- повторна појава на претходно постоечка хепатитис Б инфекција.

## г) Пациенти кои се лекуваат од пемфигус вулгарис

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- алергиски реакции кои најчесто се јавуваат во текот на инфузијата, но може да се јават и 24 часа после инфузијата,
- долготрајна депресија,
- паѓање на косата.

Чести несакани дејства (може да се јават до 1 од 10 пациенти):

- инфекции како што се херпес инфекции и инфекција на очите,
- нарушувања во расположението како што се иритабилност и депресија,
- нарушувања на кожата како што се јадеж, уртикарија и бенигни кожни творби,
- чувство на замор или замаеност,
- треска, Р
- главоболка,
- болка во стомакот,
- болка во мускулите,
- побрза срцева работа од нормалната.

<!-- image -->

Риксатон исто така може да предизвика промени во лабораториските тестови кои ги спроведува Вашиот лекар.

Ако го примате Риксатон со други лекови, некои од несаканите дејства кои можеби ќе се појават можат да бидат предизвикани од други лекови.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на лекот Риксатон

Лекот да се чува во фрижидер (2°C -8°C).

Да

се чува во оригиналното пакување поради заштита од светлина.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

Лековите не ги фрлајте во отпадни води или во куќниот отпад. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт како да ги фрлате лековите кои не Ви се потребни повеќе. Овие мерки ќе помогнат во зачувувањето на околината.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Октомври, 2019 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Риксатон 100 mg концентрат за раствор за инфузија: 11-960

<!-- image -->