eee

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## FIXEF 400

## mg

## Филм-обложена таблета 400 mg Cefixime

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите некое несакано дејство разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува FIXEF и за што ce употребува Што мора да знаете, пред да употребите FIXEF Како да се употребува FIXEF BOS =
- Чување на FIXEF От
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и други информации О

## 1. Што претставува FIXEF и за што ce употребува

<!-- image -->

FIXEF содржи лек наречен цефиксим. Тој припаѓа на групата лекови наречени "Цефалоспорини".

FIXEF се користи за третман на инфекции предизвикани од бактерии.

## Тие вклучуваат инфекции на:

- e YBoTo
- "Носот, синусите (како што е синузитис)
- e Грлото (како што се тонзилитис, фарингитис)
- Градите и белите дробови (како што се бронхитис, пневмонија)
- Уринарниот систем (како што се циститис и бубрежни инфекции)
2. Што треба да знаете пред да употребите FIXEF

## Не употребувајте FIXEF:

- " ako сте алергични (преосетливи) кон цефиксим или кон било која составна компонента на лекот (наведени во делот 6). Знаците на алергиските реакции може да вклучуваат исип, проблеми со голтањето или дишењето, отекување на усните, лицето, грлото и јазикот.

NN

Аааа

Не го земајте овој лек ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете FIXEF.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Пред започнување на лекувањето со FIXEF разговарајте со Вашиот лекар:

- г ако некокаш сте имале колитис
- e ако имате проблеми со бубрезите.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Земање на други лекови со лекот FIXEF

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или ако планирате да земате било кој друг лек. Ова ги вклучува и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, вклучувајќи ги и хербалните лекови. FIXEF може да влијае на дејството на некои други лекови,. Исто така и некои други лекови може да влијаат на ефектот на FIXEF.

Посебно известете го Вашиот лекар доколку земате или доколку сте земале некој од следните лекови:

- e „Лекови против згрутчувањето на крвта како што е варфарин.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Cefixim може да предзвика симптоми вклучувајќи грчеви (конвулзии), чувство на конфузија, намалена претпазливост или намалена свесност за работите од вообичаено, "невообичаени "мускулни " движења. или вкочанетост. AKO почувствувате вакви симптоми не возете и не ракувајте со машини.

## Медицински тестови

Ако кај Вас треба да се спроведе некој крвен или уринарен тест, информирајте го Вашиот лекар дека примате FIXEF.

## 3. Како да се употребува ЕГХЕЕ

Секогаш земајте FIXEF точно онака како што ви кажал Ваши -лекар. Доколку: не, сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт Мо, ЗА i 4 4 а, 2

- e Земајте ro лекот преку уста.
- e [Mporontajte ги таблетите со чаша вода.
- e Ако мислите дека ефектот на лекот е премногу слаб или јак, не-ја-менувајте дозата сами туку прашајте го Вашиот лекар.

<!-- image -->

чинии нару Внимателно прочитајте ги препораките од фармацевтот. Прашајте ro фармацевтот ако не сте сигурни во однос на тоа како да ја земате дозата. Лекот треба да се зема онолку дена колку што Ви е кажано.

## Возарасни, постари лица и деца над 10 годишна возраст или телесна тежина поголема од 50 kg

- . 1 таблета (400 тд) дневно, земена како еднократна доза или во поделени дози (1/2 таблета на секои 12 часа).

## Лица со бубрежни проблеми

- . Вашиот лекар можеби ќе Ви препише пониска доза.

## Деца на возраст под 10 години

- . Fixef не треба да се дава на деца на возраст под 10 годи

## ба. Ако сте земале поголема доза од лекот FIXEF отколку што T

<!-- image -->

Ако сте примиле повеќе FIXEF одколку што ви препорачал Вашиот лекар, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Ако заборавите да земете ЕГХЕЕ

Ако заборавите да земете некоја доза, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, ако се наближува времето за земање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со примањето на лекот како што е предвидено. Не земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете да земете ЕГХЕЕ

Не прекинувајте со лекувањето без да се консултирате со Вашиот лекар. Не треба да прекинувате со земањето на Ејхеѓ само затоа што се чувствувате подобро. Ова е затоа што инфекцијата може повторно да се врати или да се влоши.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на лекот контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот FIXEF може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар или одете во најблиската болница ако забележите некој од следните сериозни несакани ефекти -може да имате потреба од ургентен медицински третман:

- e Имате алергиска реакција. Знаците може да вклучуваат: исип, болка во зглобовите, проблеми со голтањето или дишењето, отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.

- Пликови или крварење на кожата околу усните, очите, устата, носот и гениталиите. Исто така, симптоми слични на грип и треска. Ова може да бидат знаци за така наречениот 'Stevens-Johnson'ов синдром.
- Тежок исип со пликови при што слоеви на кожата може да се туштат и големи површини од сирова кожа да бидат над телото. Исто така, може да се јават општо лошо чувство, треска, морници и болки во мускулите. Ова може да биде така наречената "Токсична епидермална некролиза.
- Имате исип на кожата или лезии на кожата со виолетови/црвени прстени и бледи центри кои може да чешаат, да се лупат или да бидат исполнети со течност. Овој исип особено може да се јави на дланките или стапалата на нозете. Ова може да биде знак за сериозна алергија на лекот наречена "мултиформен еритем".
- Да бидете подложни на инфекции полесно од вообичаено. Причина за ова може да бидат нарушувања на крвта. Ова обично се подобрува по прекинувањето на терапијата.
- Полесно да Ви се јавуваат мидрици од нормално. Причина за ова може да бидат нарушувања на крвта. Ова обично се подобрува по прекинувањето на терапијата.
- Ако кај Вашето дете се јави крварење од носот, крварење од гингивите, морници, замор, бледа кожа (често со жолта нијанса), краток здив. Ова може да се јави поради хемолитичка анемија.
- Промени во работата на бубрезите или крв во мокрачата кај Вашето дете,
- Грчеви (конвулзии) -непозната фрекфенција.
- Сосотојба на мозокот со симптоми кои вклучуваат грчеви (конвулзии), состојба на конфузија, чувство за помала претпазливост за работите од обично, невообичаени мускулни движења или вкочанетост. Ова може да бидат знаци за така наречената енцефалопатија. Овој несакан ефект е поверојатно да се јави при предозирање или ако веќе имате проблеми со бубрезите.

## Прекинете со земањето на лекот и веднаш без одлагање конактирајте го Вашиот лекар ако се јави:

- Тешка водена дијареа (пролив) која не запира и прави да чувствувате слабост и да имате треска. Ова може да биде состојба таканаречена Псеудомембранозен колитис.

## Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако некој од следните несакани ефекти стане сериозен или ако трае подолго од неколку дена:

- Мачнина или повраќање
- Болка во стомакот, лошо варење или гасови
- Главоболка
- Замаеност
- Јадеж кај гениталната или вагинална површина

Кажете му на Вашиот лекар ако било кој несакан ефект стане с риозен или. ког трае подолго од неколку дена или ако забележите некое несакано дејство, кое" He е наведено во ова упатство. N

<!-- image -->

## Крвни тестови

Fixef може да предизвика згрутчување на крвта или мали промени во работата на црниот дроб и бубрезите. Тоа ќе се покаже во крвните тестови. Ова не е често и обично се враќа во нормала по прекинувањето на земањето на овој лек.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите директно до Национален центар за фармаковигиланца, или до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на FIXEF

Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца! Да не се изложува лекот на температура повисока од 25°C.

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и информации

## Што содржи лекот FIXEF

Активна супстанција: цефиксим.

Една филм-обложена таблета содржи 447,67 та -цефиксим © трихидрат еквивалентно на 400 mg цефиксим. =e

## Помошни компоненти

Микрокристална целулоза

Прежелатинизиран скроб

Калциум фосфат дибазичен дихидрат

Магнезиум стеарат

Opadry OY-D-7233 бел (хипромелоза, "титаниум диоксид, "полиетилен гликол/,акрогол, натриум лаурил сулфат)

## Како изгледа и што содржи пакувањето во FIXEF

## Филм-обложена таблета

Бела, филм-обложена, хомогена, издолжена таблета, со разделна линија од едната страна.

Блистери кои од едната страна имаат транспарентен PVC/PVDC, од другата

<!-- image -->

страна испечатена алуминиумска фолија и кои во себе содржат 5 таблети. Секоја кутија содржи 5 филм-обложени таблети.

## Производител

DEVA Holding А.5. Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ д.о.о., ул. Мара Угриноска бр.144 Гостивар, Република Северна Македонија.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобрението за промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај, 2019 г.

<!-- image -->