## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ЗА КОРИСНИКОТ

Рефидоро

## ИНФОРМАЦИИ Refidoro/

5 mg/10 mg; 10 mg/10 mg; 20 те/10 те или 40 те/10 mg филм-обложени таблети

rosuvastatin/ezetimibe

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ako добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Рефидоро и за што се употребува Ен
- Како да се употребува Рефидоро
- Што мора да знаете пред да употребите Рефидоро Pei
- Можни несакани дејства &amp;
- Како да се чува Рефидоро
- Содржина на пакувањето и други информации

OS

## 1. ro претставува Рефидоро и за што се употребува

<!-- image -->

Рефидоро содржи две различни активни супстанции во една таблета. Една од активните супстанции е росувастатин, што припаѓа на група лекови што се нарекуваат статини, а другата активна супстанција е езетимиб.

Рефидоро се користи кај возрасни пациенти за намалување на нивото на вкупниот холестерол, „лошиот" холестерол (LDL холестерол) и масните супстанции во крвта, наречени триглицериди. Покрај тоа, тој го зголемува и нивото на „добриот" холестерол (НОТ, холестерол). Овој лек го намалува холестеролот на два начина: го намалува холестеролот што се апсорбира во системот за варење, но и холестеролот што телото само го создава.

Повеќето луѓе не го чувствуваат покачениот холестерол бидејќи тој не предизвикува никакви симптоми. Но, доколку не се лекува, на зидовите на крвните садови може да се наталожат масни наслаги и да предизвикаат нивно стеснување.

Понекогаш, овие стеснети крвни садови може да се затнат, што може да предизвика прекин на дотокот на крв до срцето или мозокот и да настане срцев или мозочен удар. Со намалување на нивоата на холестерол може да го намалите ризикот од срцев удар, мозочен удар или од други поврзани здравствени проблеми.

Рефидоро се употребува кај пациенти со ниво на холестерол што не може да се регулира само со диета за намалување на холестеролот. Додека го земате овој лек, треба да продолжите со диетата за намалување на холестеролот. Лекарот може да Ви препише Рефидоро ако веќе земате росувастатин и езетимиб во иста доза.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Вашиот лекар треба да одбере доза соодветна за Вас;

- "земате лекови за лекување инфекции, вклучувајќи ги и инфекцијата со ХИВ или со хепатитис Ц, на пр. лопинавир, ритонавир, атазанавир, симепревир, омбитасвир, паритапревир, дасабувир, велпатасвир, гразопревир, елбасвир, глекапревир и/или пибрентасвир, Ве молиме прочитајте го делот „Употреба на други лекови и Рефидоро е, &gt;
- "имате тешка респираторна слабост;
- "земате лекови познати како фибрати за снижување на холестеролот. Ве молиме прочитајте го делот „Употреба на други лекови и Рефидоро ";
- "имате закажано хируршка интервенција. Можно е да треба краток временски период да ja прекинете употребата на Рефидоро ;
* peOBHO пиете големи количини алкохол;
- "имате хипотироидизам, односно намалена активност на штитната жлезда;
* cre Ha возраст над 70 години (бидејќи Вашиот лекар треба да избере доза Рефидоро соодветна за Вас);
* земате или во последните 7 дена, по орален пат или преку инјекција, имате земено лек фузидинска киселина (лек за бактериска инфекција). Комбинацијата од фузидинска киселина и Рефидоро може да доведе до сериозни мускулни проблеми (рабдомиолиза);
* земате регорафениб (лек за лекување Ha рак).

Ако некое од горенаведените се однесува на Вас (или ако не сте сигурни дали се однесува или не), обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт пред да почнете да земате Рефидоро во која било доза.

При употреба на Рефидоро се пријавени тешки кожни реакции вклучувајќи СтивенсЏонсонов синдром и реакција на лекот со појава на еозинофилија (Зголемено ниво на еозинофили во крвта) и системски симптоми (синдром наречен ,, DRESS"), Ако забележите некој од симптомите кои се опишани во делот 4, прекинете ја терапијата со Рефидоро и веднаш побарајте медицинска помош.

Кај мал број луѓе статините може да влијаат врз црниот дроб. Тоа се утврдува со едноставен тест со кој се проверува дали во крвта се зголемени нивоата на ензимите на црниот дроб. Од таа причина, Вашиот лекар редовно ќе Ве упатува на оваа крвна анализа (анализа за функцијата на црниот дроб) за време на лекувањето со овој лек. Важно е да одите на лекар за препишаните лабораториски проверки.

Додека го употребувате лекот, Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи ако имате шеќерна болест или ризик од појава на шеќерна болест. Ризик да Ви се јави шеќерна болест постои ако имате висок крвен притисок.

## Деца и адолесценти

Лекот не се употребува кај деца и кај адолесценти под 18 години.

## Употреба на други лекови и Рефидоро

Известете го Вашиот лекар или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте" употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек.

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови:

- ".. циклоспорин (што се употребува, на пример, по трансплантација на орган за да се

<!-- image -->

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една таблета, односно би можело да се каже дека е „без натриум".

## 3. Како да се употребува Рефидоро

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт.

Додека го употребувате Рефидоро треба да продолжите со диетата за намалување на нивото на холестеролот и со физичка активност.

Препорачана доза за возрасни лица е една таблета на ден.

Може да ја земате во кое било време од денот, со или без храна. Проголтајте ја таблетата цела со вода.

Таблетата земајте ја секој ден во исто време за да не ја заборавате.

Овој лек не е соодветен за почеток на лекувањето. Со лекување треба да се започне или, ако е потребно, дозата да се приспособи, само откако активните супстанции ќе се дадат одделно, а на Рефидоро со соодветна јачина се преминува откако ќе се утврдат соодветните дози.

Ако лекарот Ви препишал Рефидоро заедно со друг лек за намалување на холестеролот што Ја содржи активната супстанција холестирамин или некој друг лек што содржи секвестрант на жолчни киселини, Рефидоро треба да го земете минимум 2 часа пред или 4 часа по земањето на секвестрантот на жолчни киселини.

## Редовни проверки на холестеролот

Важно е редовно да одите на лекар за проверка на холестеролот за да бидете сигурни дека холестеролот Ви се намалил до соодветно ниво и дека го одржувате тоа ниво.

## Ако сте зеле поголема доза Рефидоро отколку што треба

Исконтактирајте го Вашиот лекар или ургентниот центар во најблиската болница за да Ви дадат помош доколку е потребно.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Рефидоро

Ако пропуштите доза, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја наредната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Рефидоро

Поразговарајте со Вашиот лекар доколку сакате да престанете да го земате лекот. При прекин на лекот, нивото на холестерол може повторно да се покачи.

Ако имате дополнителни прашања врзано со употребата на овој лек, обраќете ќе ' лекар или Kaj фармацевт. 4

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, ee кај сите пациенти. Важно е да знаете какви несакани може да се

накоанејј Зројаруваат ефекти јават:----

<!-- image -->

Престанете со употреба на Рефидоро и веднаш побарајте медицинска помош ако

<!-- image -->

- болка;
- болка во градниот кош;
- напади на топлина;
- висок крвен притисок;
- чувство на трпнење;
- сува уста;
- воспаление на желудникот;
- болка во грбот;
- мускулна слабост;
- болка во рацете и нозете;
- оток, особено на шаките и стапалата;
- зголемена количина протеин во урината -што обично сам се враќа во нормала без да треба да прекине Рефидоро (само росувастатин од 10 mg и 20 mg).

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти)

- воспаление на панкреасот, што предизвикува голема болка во желудникот што може да се шири кон грбот;
- намалување на тромбоцитите во крвта, што може да предизвика појава на модринки/крвавење (тромбоцитопенија);
- синдром сличен на лупус (вклучувајќи исип, нарушувања на зглобовите и влијание врз крвните клетки);
- кинење на мускул.

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти)

- жолтица (пожолтување на кожата и белките на очите);
- воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- траги од крв во урината;
- оштетување на нервите во нозете и рацете (на пр., отрпнатост);
- губење на памтењето;
- зголемување на градите кај мажи (гинекомастија).

## Со непозната честота (не може да се процени од достапните податоци)

- недостиг на воздух;
- едем (оток);
- нарушувања на спиењето, вклучувајќи несоница и кошмари;
- сексуални проблеми;
- депресија;
- проблеми со дишењето вклучително и постојана кашлица и/или недостиг на воздух или висока температура;
- повреда на тетива;
- постојана мускулна слабост;
- издигнат црвен исип, понекогаш со промени во облик на концентрични кругови (мултиформен еритем);
- мускулна осетливост;
- камчиња во жолчното ќесе или воспаление на жолчното ќесе (што може да предизвикаат болка во желудникот, мачнини, повраќање).

<!-- image -->

Рефидоро 10 mg/10 mg се тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со бежова боја со дијаметар од приближно 10 mm и со втисната ознака ,,EL 4" од едната страна.

Рефидоро 20 те/10 mg се жолти, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со дијаметар од приближно 10 mm и со втисната ознака ,,EL 3" од едната страна.

Рефидоро 40 mg/10 mg се бели, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со дијаметар од приближно 10 mm и со втисната ознака ,,EL 2" од едната страна.

Таблетите се спакувани во OPA/AI/PVC//Al перфориран или неперфориран блистер, секој содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Ноември, 2021

<!-- image -->