Упатство во

## пакувањето: Информации за

корисникот

## Eviplera® 200 mg/25 mg/245 mg, филм-обложени таблети emtricitabine/rilpivirine/tenofovir disoproxil

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете со примање на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Сочувајте ro упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете My ce на докторот или фармацевтот.
- -Овој лек ви е препишан лично вам. Не давајте го на други. Овој лек може да им наштети, дури и кога симптомите на болеста се слични на вашите.
- -Разговарајте со вашиот доктор или фармацевт ако почуствувате кое било од несаканите дејства. Ова ги опфаќа и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете поглавје 4.

## Упатството содржи:

1. Што е Eviplera и за што се користи
2. да Што треба да знаете пред употреба на Eviplera
3. Како се употребува Eviplera
4. Можни несакани дејства
5. By Како се чува Eviplera
6. 6... Дополнителни податоци

## il Што е Eviplera и за што се користи

Eviplera содржи три активни супстанци што се користат за третман на инфекција со вирусот за хумана имунодефициенција (НГУ):

- . Emtricitabine, нуклеозиден инхибитор на реверзибилната транскриптаза (NRTI).
- ° Rilpivirine, ненуклеозиден инхибитор на реверзибилната транскриптаза (NNRTI).
- . Tenofovir disoproxil, нуклеотиден инхибитор на реверзибилната транскриптаза (МЕТ).

Секоја од овие активни супстанци, познати како антиретровирусни лекарства, дејствува според принципот на интерференција со ензим (протеин наречен „реверзибилна транскриптаза") што е неопходен за размножување на вирусот.

Eviplera ја намалува количината на HIV во телото. Така се подобрува имунолошкиот систем и се намалува ризикот од развој на болести поврзани со инфекцијата co HIV.

Eviplera е третман на инфекција со вирус на хумана имунодефициенција (HIV) кај возрасни лица над 18 години и кои претходно не биле третирани со лекарства 3a HIV.

## 2. Што треба да знаете пред употреба на Eviplera

## Не употребувајте Eviplera

- . Ако сте алергични на emtricitabine, rilpivirine, tenofovir disoproxil или на некоја друга состојки на ова лекарство (наведени во поглавје 6 во ова упатство).
- &gt; Ако следното е применливо кај вас, веднаш информирајте доктор.
- . Ако моментално употребувате некое од следните лекарства
- ¢ carbamazepine, oxcarbazepine, phenobarbital и phenytoin (лекарства за третман на епилепсија и за спречување грчеви)
- e rifampicin и rifapentine (се користат за третман на некои бактериски инфекции како туберколоза)
- ¢ omeprazole, lanzoprazole, rabepranzole, pantoprazole и esomeprazole (инхибитори на протонската пумпа што претставуваат лекарства за спречување и третман на чир на желудник, гастрит и болест на ациден рефлукс)
- e dexamethasone (кортикостероид што се користи за третман на воспалување и супресија на имунолошкиот систем) кога се прима орално или преку инјекција (освен при третман со единечна доза)
- © производи што содржат кантарион (Hypericum perforatum) (лек од тревки што се користи за депресија и вознемиреност).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Мора да бидете под надзор на доктор додека примате Eviplera.

- . Вие може да го пренесете НГУ вирусот и кога го примате лекарството, затоа е важно да се преземаат дополнителни безбедносни мерки за да се избегне заразување на други луѓе преку сексуален контакт или трансфузија на крв. Ова лекарство не ја лечи инфекцијата со HIV. Додека примате Eviplera, сепак може да развиете инфекции или други болести поврзани со инфекцијата со НГУ.

Кажете му на докторот ако сте имале заболување на бубрезите, или , или ако тестирањето покажало проблеми со бубрезите. Eviplera

може да ги оштети бубрезите. Пред и за време на третманот, докторот мора да направи анализа на крвта за да ја измери функцијата на бубрезите. Eviplera не се препорачува ако имате умерено до тешко заболување на бубрезите.

Eviplera обично не се користи со други лекарства што можат да ги оштетат бубрезите (видете Други лекарства и Eviplera). Ако не може да се избегне, докторот ќе ja следи функцијата на бубрезите еднаш седмично.

Разговарајте со вашиот доктор ако имате историја на заболување на црниот дроб вклучително и хроничен активен хепатит. Пациенти co HIV со црнодробно заболување вклучително и хроничен хепатит Б или Ц и кои се третираат со антиретровирусни лекарства Емтрѓегаимаат поголем ризик од тешки црнодробни проблеми

Ако имате инфекција со хепатит Б, вашиот доктор внимателно ќе разгледа кој е најдобар режим на третман за вас. Две од активните супстанции во Eviplera (tenofovir disoproxil и emtricitabine) покажуваат одредена активност против вирусот на хепатит Б. Ако имате историја на црнодробно заболување или хроничен хепатит Б, вашиот доктор ќе направи тестови на крвта за да ја следи функцијата на црниот дроб. Ако имате инфекција со хепатит Б, црнодробните проблеми може да се влошат откако ќе престанете да примате Eviplera. Важно е да не престанете со земање Eviplera без да поразговарате со докторот: видете поглавје 3 He престанувајте да примате Eviplera.

Кажете му на докторот веднаш и престанете да земате Eviplera ако ви се појави осип на кожата со следните симптоми: треска, плускавци, црвенило во вашите очи и отекување на лицето, устата, или телото. Тие може да се развијат во тешки симптоми или потенцијално да ви го загрозат животот.

Кажете My на докторот ако имате над 65 години. Не се проучувани/до годишна возраст. Ако имате над 65 години и ви е препишана внимателно да Be следи.

<!-- image -->

## Додека примате Eviplera

Штом ќе започнете да примате Eviplera, внимавајте дали ќе се појават важни знаци и симптоми.

- . какви било знаци на воспалувања или инфекција
- . проблеми со коските
- &gt; Ако забележите некои од овие симптоми, веднаш информирајте го вашиот доктор.

## Деца и адолесценти

Не давајте го ова лекарство на деца и адолесценти под 18 години.

## Други лекарства и Eviplera

Кажете им на докторот или фармацевтот ако земате други лекарства, сте ги примале до неодамна или можеби ќе ги примате. Ова ги опфаќа лекарствата од тревки што се купуваат без рецепт.

Информирајте го вашиот доктор ако употребувате нешто од следново:

- . Лекарство што содржи:
- е emtricitabine
- e rilpivirine
- е tenofovir disoproxil
- е tenofovir alafenamide
- г кое било друго антивирусно лекарство што содржи lamivudine или adefovir dipivoxil

Eviplera може да стапи во интеракција со други лекови. Како резултат на тоа, може да дојде до промена во количините на Eviplera или на другите лекарства во крвта. Така може да се наруши правилното дејство на лекарството или да се влошат несаканите дејства. Во некои случаи докторот треба да ја прилагоди дозата или да ги проверува нивоата во крвта.

- . ЖЛекарства што можат да ги оштетат бубрезите, како на пример:
- © аминогликозиди (како streptomycin, neomycin и gentamicin), vancomycin (за бактериски инфекции)
- е foscarnet, ganciclovir, cidofovir (за вирусни инфекции)
- e amphotericin B, pentamidine (за габични инфекции)
- е interleukin -2, наречен и aldesleukin (за третман на карцином)
- © нестероидни антивоспалителни лекови (NSAID, кои се земаат за намалување на болки во коските или мускулите)
- . Лекарства што содржат didanosine (за инфекција со HIV): Ако примате Eviplera со други антивирусни лекарства што содржат didanosine, може да се покачат нивоата на didanosine во крвта и да се намали бројот на клетките CD4. Ретко се регистрирани воспалување на панкреасот и лактоацидоза (прекумерна млечна киселина во крвта) кои понекогаш предизвикуваат смрт кога се земаат заедно со лекарствата што содржат tenofovir disoproxil fumarate и didanosine. Докторот треба внимателно да размисли дали да препише третман со кои било други лекарства што се користат за третман на инфекција co HIV (видете Други лекарства што се користат за инфекција co HIV).
- . Други лекарства што се користат за инфекција со НГУ: Ненуклеозидни инхибитори на транскриптаза (NNRTI). Eviplera содржи NNRTI (при Eviplera не треба да се комбинира со други лекарства од овој вид. предвид и употреба на други лекарства, ако е потребно. реверзибилни

<!-- image -->

- е Rifabutin, лекарство за третирање на одредени бактериски инфекции. Ова лекарство може да го намали количеството на rilpivirine (состојка на Eviplera) во крвта.
- Вашиот доктор можеби ќе треба да ви даде дополнителна доза Ha rilpivirine за да ја третира НГУ-инфекцијата (видете поглавје 3 Како се употребува Eviplera).
- . Антибиотици за третман на бактериски инфекции вклучително и туберкулоза што содржат:
- е claritrhomycin
- | erythromicin

Овие лекарства ја зголемуваат количината на rilpivirine (компонента на Eviplera) во крвта. Докторот ќе треба да ја смени дозата на антибиотиците или да ви даде друг антибиотик.

- e Лекарства за чир во желудник, гастрит или ациден рефлукс како на пример:
- е антациди (aluminium или магнезиум хидроксидтарлезјит hydroxide,, calcium
- е Н.-антагонисти (famotidine, cimetidine, nizatidine или
- ranitidine)

Овие лекарства ја намалуваат количината Ha rilpivirine (компонента Ha Eviplera) во крвта. Ако примате некое од овие лекарства, докторот ќе треба да ви даде друго лекарство за чир во желудник, гастрит или ациден рефлукс или да ви препорача како и кога да го земате тоа лекарство.

- . Ако примате антациди (како на пример лекови што содржат magnesium или potasium) треба да ги примате најмалку 2 часа пред или најмалку 4 часа по Eviplera (видете поглавје 3 Како се употребува Eviplera).
- . Ако примате Н.-антагонисти (исто се користат за третирање киселини во желудник или ациден рефлукс) треба да ги примате најмалку 12 часа пред или најмалку 4 часа по Eviplera, Њо-антагонистите може да се примаат само еднаш дневно ако примате Eviplera. Њз-антагонистите не треба да се примаат двапати дневно. Зборувајте со докторот за алтернативен режим (видете поглавје 3 Како се употребува Eviplera).
- . Methadone, лекарство што се користи за третман на зависност од опијати, бидејќи докторот треба да ја смени вашата доза Ha methadone.
- . Debigatran etexilate, лекарство што се користи за третман на срцевите состојби, бидејќи докторот треба да ги следи нивоата на ова лекарство во крвта.
- &gt; Информирајте го вашиот доктор ако примате некое од следниве лекарства. Не прекинувајте го третманот без консултација со вашиот доктор.

## Бременост и доење

Побарајте совет од вашиот доктор или фармацевт пред употреба на какво било лекарство.

- Жените не смеат да останат бремени додека примаат Eviplera.
- Користете ефикасна контрацепција додека примате Eviplera.
- Кажете му на докторот веднаш ако останете бремена. Бремените жени не треба да примаат Eviplera освен ако вие и докторот не решите дека тоа е неопходно. Докторот ќе ви ги објасни потенцијалните придобивки и ризици за вас и бебето ако примате Eviplera.
- . Ако сте земале Eviplera во тек на бременост, вашиот доктор може да бара да правите редовни тестови на крвта и други дијагностички тестови за да го следи развојот на
- carbonate)

<!-- image -->

## Не смеете да доите додека трае терапијата co Eviplera:

- . Ова е заради тоа што активните супстанци во ова лекарство преминуваат во хуманото млеко.
- e Ако сте жена заразена co HIV, се препорачува да не доите за да избегнете пренесување на вирусот на вашето бебе преку млекото од градите.

## Возење и ракување со машини

Не возете и ве ракувајте со машини ако се чувствувате уморни, поспани или зашеметени по примањето на ова лекарство.

## Eviplera содржи лактоза и портокалово-жолт алуминиумски пигмент (E110)

- . Информирајте го вашиот доктор ако сте интолерантни на лактоза или други шеќери. Eviplera содржи лактоза монохидрат. Ако сте интолерантни на лактоза или ако ви било кажано дека сте интолерантни на други шеќери, информирајте го вашиот доктор пред да го примите ова лекарство.
- . Информирајте го вашиот доктор ако имате алергија на портокалово-жолт алуминиумски пигмент (E110). Eviplera содржи портокалово-жолт алуминиумски пигмент, наречен и „Е110" којшто може да предизвика алергиски реакции.

## 3. Како ce употребува Eviplera

Секогаш употребувајте го ова лекарство точно онака како што ви е кажано од вашиот доктор. Ако не сте сигурни, треба да се обратите за совет кај вашиот доктор или фармацевт.

Вообичаената доза е една таблета на ден, орално. Таблетата мора да се прими со храна. Ова е важно за да се постигнат точните нивоа на активната супстанца во телото. Само нутритивен пијалак не заменува храна.

Голтнете ја таблетата цела со вода.

Не жвакајте ја, не кршете ја или не делете ја таблетата -ако направите така, тоа може да влијае врз начинот на кој лекарството се ослободува во телото.

Ако вашиот доктор реши да прекине една од компонентите на Eviplera или да ја смени дозата за Eviplera, ќе ви даде emtricitabine, rilpivirine и/или tenofovir disoproxil засебно или со други лекарства за третман на инфекција со HIV.

Ако примате антациди како на пример лекови што содржат magnesium или роѓазјит. Земајте ги најмалку 2 часа пред или најмалку 4 часа по Eviplera.

Ако примате Н;-антагонисти како famotidine, cimetidine, nizatidine или ranitidine, земајте ги најмалку 12 часа пред или најмалку 4 часа по Eviplera. Н.-антагонистите може да се примаат само еднаш дневно ако примате Eviplera. Н.-антагонистите не треба да се примаат двапати дневно. Зборувајте со вашиот доктор за алтернативен режим.

Ако примате rifabutin Вашиот доктор можеби ќе треба да ви даде дополнителна доза на rilpivirine. Земајте ја таблетата rilpivirine во исто време кога земате и Eviplera. Проверете го ова со вашиот доктор или фармацевт, ако не сте сигурни.

## Ако примите Eviplera повеќе отколку што треба

дејства).

<!-- image -->

Веднаш контактирајте со вашиот доктор или со најблиската институција за брза помош за совет. Земете го шишенцето со вас за да може лесно да објасните што сте примиле.

## Ако заборавите да примите Eviplera

Важно е да не пропуштите доза на Eviplera.

## Ако пропуштите доза:

- . Ако забележите во рок од 12 часа од времето кога вообичаено примате Eviplera, мора да ја земете таблетата што е можно поскоро. Секогаш примајте ја таблетата со храна. Потоа, примете ја следната доза вообичаено.
- . Ако забележите после 12 часа од времето кога вообичаено примате Eviplera, не земајте ја пропуштената доза. Почекајте и примете ја следната доза со храна во вообичаеното време.

Ако повратите после помалку од 4 часа откако сте примиле Eviplera, земете друга таблета со -храна. Ако повратите после повеќе од 4 часа откако сте примиле Eviplera, не треба да примите друга таблета се додека не пристигне времето за следно примање доза според распоредот.

## Не прекинувајте ја употребата на Eviplera

Не прекинувајте да примате Eviplera без консултација со доктор. Прекинувањето на третманот co Eviplera може да влијае врз реакцијата на идниот третман. Ако се прекине третманот со Eviplera од која било причина, зборувајте со докторот пред да започнете повторно да земате таблети Eviplera. Докторот може ќе реши да ви ги дава компонентите на Eviplera засебно ако имате проблеми или ви треба прилагодување на дозата.

Ако набавките со Eviplera ви се намалуваат, побарајте нова доза од докторот или фармацевтот. Ова е многу важно бидејќи количината на вирусот може да се зголеми ако се прекине со лекарството дури и накусо. Вирусот тогаш се третира потешко.

Ако имате инфекција со НГУ и хепатит Б, особено е важно да не го прекинувате третманот со Eviplera без претходно да се консултирате со вашиот доктор. Некои пациенти направиле анализи на крвта или симптоми што посочиле дека состојбата со хепатитот се влошила по престанок на примање emtricitabine или tenofovir disoproxil fumarate (две од трите активни супстанции на Eviplera). Ако се прекине третманот со Eviplera, докторот може да препорача да продолжите со третман за хепатит Б. Треба да направите анализа на крвта за да проверите дали црниот дроб функционира 4 месеци по прекинување на третманот. Кај некои пациенти со напредно заболување на црниот дроб или со цироза, не се препорачува прекин на третманот бидејќи може да доведе до влошување на хепатитот што може да го загрози животот.

Веднаш информирајте го вашиот доктор доколку искусите нови или невообичаени симптоми по прекинот на терапијата, особено симптоми што асоцираат на инфекција со хепатит Б.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете му се на вашиот доктор или фармацевт.

## 4. . Можни несакани дејства

Како и сите лекарства, ова лекарство може да предизвика несакани појават кај сите пациенти.

<!-- image -->

## Можни несакани дејства: кажете му веднаш на докторот

- . Лактоацидоза (прекумерна млечна киселина во крвта) е редок, но опасен по живот несакан ефект што може да го предизвикаат некои од лекарствата 3a HIV. Лактоацидозата се појавува почесто кај жените -особено ако имаат прекумерна тежина и кај луѓето со црнодробно заболување. Можни знаци за лактоацидоза се следните:
- e Длабоко, забрзано дишење
- е Замор или поспаност
- е Чувство на нелагодност (гадење), повраќање
- е Стомачна болка
- &gt; Ако мислите дека имате лактоацидоза, веднаш информирајте ro вашиот доктор.

Какви било знаци на воспалувања или инфекција. Кај некои пациенти со напредна инфекција co HIV (AIDS) и со историја на опортунистички инфекции (инфекции што се јавуваат кај луѓе со слаб имунолошки систем), знаците и симптомите на воспаление од претходни инфекции може да се појават откако ќе се започне со третман против HIV. Се смета дека овие симптоми се должат на подобрување на имунолошката реакција на телото, овозможувајќи му на телото да се бори со инфекциите што може да се присутни без очигледни симптоми.

Покрај опортунистичките инфекции, исто така може да се појават автоимуни нарушувања (состојба што се појавува кога имунолошкиот систем напаѓа здраво ткиво во телото) откако ќе започнете да употребувате лекарства за третирање на вашата HIV инфекција. Автоимуните нарушувања може да се појават по многу месеци откако сте започнале со третманот. Доколку забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми какви што се мускулна слабост, слабост што започнува во дланките и стапалата и се движи нагоре кон трупот на телото, палпитации, тремор или хиперактивност, веднаш информирајте го вашиот доктор за да може да ви обезбеди соодветен третман.

- &gt; Ако забележите некои од симптомите на воспалување или инфекција, веднаш информирајте го вашиот доктор.

## Многу чести несакани дејства

(може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- . Дијареја, чувство на нелагодност (гадење), повраќање
- Вртоглавица, главоболка
- Несоница (инсомнија)
- Осип
- Чувство на слабост

## Тестовите може да покажат:

- . Опаѓање ва фосфатните нивоа во крвта
- . Зголемени нивоа на креатинин киназа во крвта што може да резултира со болки во мускулите и слабост
- ° Зголемени нивоа на холестерол и/или панкреасна амилаза во крвта
- . Зголемени нивоа на црнодробни ензими во крвта
- &gt; Ако некое од несаканите дејства се влоши, веднаш информирајте го вашиот доктор.

## Чести несакани дејства

(може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- Намален апетит е
- Депресија или депресивно расположение е
- Замор, поспаност (сонливост) е
- Дремливост е
- е
- Невообичаени соништа, проблеми со спиење
- Дигестивни проблеми што резултираат со нелагодност по оброт е
- ° Осипи (вклучително црвени точки или дамки понекогаш со плуски и отекувања Ha кожата) што може да претставуваат алергиски реакции, чешање, промени во бојата на кожата вклучително и потемнување на места на кожата
- . Други алергиски реакции, како бревтање, отекување или чувство на замаеност

<!-- image -->

## Тестовите може да покажат:

- ° Низок број на бели крвни зрнца (намалениот број на белите крвни зрнца ве прави повеќе подложни на инфекции)
- . Намален број на крвни плочки (вид крвни зрнца што учествуваат во процесот на згрутчување на крвта)
- . Намален хемоглобин во крвта (намален број на црвени крвни зрнца)
- . Зголемени масни киселини (триглицериди), билирубин или шеќер во крвта
- . Проблеми со панкреасот
- &gt; Ако некое од несаканите дејства се влоши, веднаш информирајте го вашиот доктор.

## Невообичаени несакани дејства

(може да се појават кај повеќе од 1 на 100 лица)

- Анемија (намален број на црвени крвни зрнца)
- Болки во абдоменот (стомакот) предизвикани од воспалување на панкреасот
- Мускулна деградација, болки во мускулите или слабост
- Отекување на лицето, усните, јазикот или вратот
- Знаци или симптоми на воспаление или инфекција
- Тешки кожни реакции вклучително и црвенило проследено со треска, отекување и проблеми со црниот дроб
- e Оштетување Ha тубуларните клетки во бубрезите

## Тестовите може да покажат:

- . Опаѓање на калиумот во крвта
- . Зголемување на креатининот во крвта
- . Промени во урината
- &gt; Ако некој од несаканите дејства се влоши, веднаш информирајте ro вашиот доктор.

## Ретки несакани дејства

(може да се појават кај повеќе од I на 1000 лица)

Лактоацидоза (видете Можни несакани ефекти: веднаш информирајте го вашиот доктор).

- . Болки во грбот предизвикани од проблеми со бубрезите, вклучително и откажување на бубрезите. Докторот треба да направи анализа на крвта за да провери дали бубрезите работат правилно
- Замастен црн дроб
- Жолта кожа или очи, чешање или болка во абдоменот (стомакот) предизвикани од воспалување на црниот дроб
- Воспалување на бубрезите, испуштање многу урина и чувство на жед
- Омекнување на коските (со болки во коските и понекогаш фрактури)

Мускулната деградација, омекнување на коските (со болки во коските и понекогаш фрактури), болка во мускулите, мускулна слабост и опаѓање на калиумот или фосфатот во крвта може да се појават како резултат на оштетување на тубуларните клетки во бубрезите.

- &gt; Ако некое од несаканите дејства се влоши, веднаш информијиј

доктор.

<!-- image -->

## Други несакани дејства што може да се забележат за време на третман на НГУ

Зачестеноста на следните несакани дејства не е позната (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци).

- . Проблеми со коските. Некои пациенти што примаат комбинирани антивирусни лекарства како Eviplera може да развијат заболување на коските наречено остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано од недостаток на довод на крв во коските). Ако примате вакво лекарство подолго време, ако примате кортикостероиди, ако пиете алкохол, имате многу слаб имунолошки систем и ако имате прекумерна тежина, тие може да бидат некои од многуте ризични фактори за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се:
- e Вкочанетост на зглобовите
- е Непријатност и болки во зглобовите (особено во колкот, колената и рамениците)
- e Потешкотии при движење
- &gt; Ако забележите некои од овие симптоми, веднаш информирајте го вашиот доктор.
- . За време на терапија, може да дојде до покачување на телесната тежина и на нивоата на липиди и гликоза во крвта. Ова е делумно поврзано со обновеното здравје и животниот стил, а во случај на липиди во крвта, понекогаш и како резултат на самите лекови. Докторот ќе направи тестови за овие промени.

## Пријавување на несакани дејства

Информирајте го вашиот доктор или фармацевт ако искусите некои од несаканите дејства. Ова ги опфаќа и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, несаканите дејства може да ги пријавите преку националниот систем за пријавување.

Со пријавувањето на несаканите дејства, може да помогнете при обезбедување повеќе информации за безбедноста на ова лекарство.

## 5. Како се чува Eviplera

Чувајте го лекарството подалеку од поглед и дофат на деца.

Не користете го ова лекарство по истекот на рокот на употреба што е посочен на шишенцето и на пакувањето по {EXP}. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден во месецот.

Треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага. Чувајте го шишенцето добро затворено.

Не фрлајте ги овие лекарства во одвод или во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како се фрлаат лекарствата што не ги користите повеќе. Овие мерки ќе ви помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. . Дополнителни податоци

## Што содржи Eviplera

- . Активните супстанци се emtricitabine, rilpivirine | и oo disoproxil. Секоја филм-

<!-- image -->

## . Другите состојки се:

Јадро:

Микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, повидон, преджелатиниран пченкарен скроб, полисорбат 20, кроскармелоза калиум и магнезиум стеарат.

## Обвивка:

Хипермелоза, индиго црвен алуминиумски пигмент, лактоза монохидрат, полиетилен гликол, црвен железо оксид, портокалово-жолт алуминиумски пигмент (E110), титаниум диоксид и триацетин.

## Како изгледа Eviplera и содржина на пакувањето

Eviplera е виолетово-розова филм-обложена таблета во форма на капсула, на едната страна има втиснато „О5!", а другата страна е празна. Eviplera се доставува во шишенца од по 30 таблети. Секое шишенце содржи силиконски гел за впивање на влага кој мора да се чува во шишенцето за да ги заштити вашите таблети. Силиконскиот гел е ставен во посебна кесичка или канистер и не смее да се голта.

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет и производител:

Носител на одобрението за ставање во промет: Медикофармација дооел Борис Трајковски 286 1000 Скопје Македонија

Производител: Gilead Sciences Ireland UC IDA Business &amp; Technology Park Carrigtohill County Cork Ирска

За какви било информации околу овој лек, контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет:

Ова упатство е последен пат ревидирано на 10/2017 г.

EUJULI6MKDEC16

<!-- image -->