## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Moksifloksacin PharmaS / Моксифлоксацин ПхармасС 400 mg/250 ml раствор за инфузија

moxifloxacin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- " Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица.
- " За секое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува лекот Моксифлоксацин ПхармасС и за што се употребува Е"
- Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Моксифлоксацин ПхармаС
- Можни несакани дејства
- Како да го употребувате лекот Моксифлоксацин ПхармаС BONS
- Чување на лекот Моксифлоксацин ПхармаС
- Дополнителни информации Oe

## Што содржи лекот Моксифлоксацин ПхармаС

- -Активна супстанција е моксифлоксацин. Едно шише со 250 ml раствор за инфузија содржи 400 mg моксифлоксацин во форма на моксифлоксацин хлорид. 1 ml раствор за инфузија содржи 1,6 те моксифлоксацин во форма на моксифлоксацин хлорид.
- -Помошни супстанции се пропилен гликол и вода за инјекции.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПхармаС Лекови дооел Скопје

Бул. 8-ми Септември бр. 2/2 локал 13 кат 4

1 000 Скопје, Р. Македонија

## Име и адреса на производителот

Pharmathen S.A.

Dervenakion

6,

Pallini 15351, Attiki,

Greece

## 1. Што претставува лекот Моксифлоксацин ПхармаС и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Раствор за инфузија

## Состав

1 ml раствор за инфузија содржи 1,6 mg моксифлоксацин во форма на моксифлоксацин хлорид.

## Изглед

Моксифлоксацин ПхармасС е зеленкасто-жолт раствор 3

## Пакување

Моксифлоксацин ПхармаС е спакуван во картонска к ml, со бромобутиленски гумен чеп.

<!-- image -->

ено

шише

<!-- image -->

од

250

## Како дејствува лекот Моксифлоксацин ПхармаС

Моксифлоксацин ПхармаС припаѓа на групата антибиотици кои се нарекуваат флуорохинолони. Моксифлоксацин ПхармаС делува така што ги убива бактериите кои се предизвикувачи на инфекциите, ако се предизвикани од бактерии чувствителни на моксифлоксацин.

## Кога се употребува лекот Моксифлоксацин ПхармаС

Моксифлоксацин ПхармаС се употребува за лекување на следниве бактериски инфекции кај возрасни:

- -инфекција на белите дробови (пневмонија) здобиена надвор од болница
- -инфекции на кожата и мекото ткиво

## 2. Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Моксифлоксацин ПхармаС

## Немојте да го употребувате лекот Моксифлоксацин ПхармаС

- -AKO сте алергични на активната супстанција моксифлоксацин, на други хинолонски антибиотици или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени на почетокот на упатството)
- -Ako сте бремена или доите
- -Ako сте помлади од 18 години
- : -Ако имате историја на болести на тетивите или други нарушувања што се последица на лекување со хинолонски антибиотици (видете дел Предупредувања и мерки на претпазливост и 4. Можни несакани дејства)
- -AKO сте родени или сте имале состојба со абнормален срцев ритам (виден на ЕКГ, електрично снимање на срцето)
- -AKO имате нарушување на рамнотежата на солите во крвта (особено ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта)
- -Ако имате забавување на срцевиот ритам (наречено брадикардија)
- -Ako имате слабо срце (срцева инсуфициенција)
- -Ако имате историја на абнормален срцев ритам
- -AKO земате други лекови што доведуваат до абнормални промени на ЕКГ (видете дел Употреба на други лекови заедно со Моксифлоксацин ПхармаС). Ова е бидејќи Моксифлоксацин ПхармаС може да предизвика промени на ЕКГ, тоа е продолжување на ОТ интервалот т.е. одложено спроведување на електрични сигнали
- -Ако имате тешка болест на црниот дроб или имате зголемена вредност на ензимите на црниот дроб (трансаминази) кои се 5 пати повисоки од горната нормална граница.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Пред да го примите овој лек

Не смеете да примите флуорокинолонски/кинолонски антибиотик, вклучително и Моксифлоксацин ПхармаС, ако во минатото сте имале било каква сериозна несакана реакција додека сте земале кинолон или флуорокинолон. Bo тој i MRLOPAUTO е можно порано да ro информирате својот лекар. ќ КУЧСА

;

## Пред да го земете лекот Моксифлоксацин Пхар pa фармацевт Wy ix / 5 оо! Рај со Вашиот лекар или bi! 5:

<!-- image -->

<!-- image -->

- ¢ Ako имате шеќерна болест, бидејќи co моксифло нивоата на шеќер во крвта. Скоп)
- . Ако некогаш сте имале тежок кожен осип или лупење на кожата, создавање на плускавци и/или ранички во уста по примена на моксифлоксацин.
- ¢ Моксифлоксацин ПхармаС може да го промени Вашиот ЕКГ наод, особено ако сте жена или ако сте повозрасен пациент. Ако во моментов земате лекови кои го намалуваат нивото

:

на калиум во крвта, консултирајте се со Вашиот доктор пред да Ви биде даден Моксифлокеацин ПхармаС.

- Ако имате епилепсија или некоја состојба поради која сте склони на напади, известете го Вашиот доктор пред да Ви биде даден Моксифлоксацин ПхармасС.
- Ако имате или сте имале некакви ментални здравствени проблеми, консултирајте го Вашиот доктор пред да Ви биде даден Моксифлоксацин ПхармаС.
- Ако боледувате од мијастенија гравис, употребата на Моксифлоксацин ПхармаС може да ги влоши симптомите на Вашата болест. Ако сметате дека ова се однесува на Вас, веднаш консултирајте го Вашиот доктор.
- Ако имате дијагностицирано проширување или "надувување" на голем крвен сад (аневризма на аорта или аневризма на голем периферен крвен сад).
- Ако имате претходна историја на аортна дисекција (пукнатини во зидот на аортата)
- Ако ви е дијагностицирано пропуштање на срцевите залистоци (регургитација на срцевите залистоци)
- Ако имате фамилијарна историја на аневризма на аорта или аортна дисекција или вродено заболување на сревите залистоци или имате други ризик фактори или услови за предиспозиција за аневризма или дисекција (пр. нарушувања на сврзно ткиво како што е Маџшап-ов синдром или Ehlers-Danlos-op синдром, Тигег-ов синдром, Фјбргеп-ов синдром (воспалително автоимуно заболување) или васкуларно заболување како што е Такајасу-ов артеритис, артеритис на гигантски клетки, Behcet-opa болест, хипертензија или докажана атеросклероза, ревматски артритис (заболување на зглобовите) или ендокардитис (срцева инфекција)).
- Ако Вие или некој член од Вашето семејство има недостаток на гликоза-б-фосфат дехидрогеназа (ретко наследно заболување), информирајте го Вашиот доктор кој ќе знае дали третманот со Моксифлоксацин ПхармаС Ви одговара
- Моксифлоксацин ПхармаС треба да се дава интравенски (во вена) и не треба да се дава во артерија.
- Ако во минатото сте имале било какво сериозно несакано дејство, за време на примена на кинолони или флуорокинолони, не треба да земете кинолонски/флуорокинолонски антибиотик, вклучително и Моксифлоксацин ПхармаС. Во таков случај, треба што порзо да го информирате својот лекар.

## Додека примате Моксифлоксацин ПхармаС

- Ако почувствувате срцебиење или неправилна работа на срцето за време на лекувањето, треба веднаш да го информирате Вашиот доктор. Тој/таа можеби ќе направи ЕКГ за да го следи срцевиот ритам.
- Ако почувствувате ненадејна јака болка во стомакот, градниот кош или грбот, кои може да бидат симптоми на аневризма или дисекција на аорта, веднаш побарајте итна медицинска помош. Може да бидете под зголемен ризик ако се лекувате со кортикостероиди за системска употреба.
- Ако забележите ненадејна појава на недостиг на воздух, особено додека лежите на грб во кревет, или забележите отекување на зглобовите , стопалата или стомакот, или нова појава на чувство на срцебиење (чувство на забрзано или неправилно отчукување на срцето), веднаш информирајте го лекарот.
- Ризикот за срцеви проблеми се зголемува инфузијата во Вашата вена. ќи
- Постои ретка можност да почувствуваќе. „Те (анафилактичка реакција/шок) дури и по Бата стегање во градите, зашеметеност, слабост ПИ Ни ова се случи третманот со Моксифлок i веднаш да се прекине.
- Моксифлоксацин Пхармас може да предизвика брзо и сериозно воспаление на црниот дроб кое може да доведе до живото-загрозувачка црнодробна инсуфициенција (вклучувајќи и смртни случаи, видете дел 4. Можни несакани дејства). Ве молиме да го контактирате Вашиот доктор пред да го продолжите третманот ако ненадејно почувствувате слабост или забележите пожолтување на белките на очите, темна урина, чешање на кожата, тенденција за крварење или нарушување на мислите или несоница.
- Сериозни кожни рекации
- Пријавени

се тешки кожни несакани реакции, вклучително и Stevens-Johnson-on синдром (SJS), токсична епидермална некролиза (TEN) и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP)

- e SJS/TEN на почеток може да се јави во облик на црвенкасти дамки слични на мета или во облик на кружни дамки често со централни меурчиња во пределот на трупот. Исто така, можно е да се јават чиреви во устата, грлото, носот, гениталиите и очите (црвени и натечени очи). На овие сериозни кожни исипи, често им претходи треска и/или симптоми слични на грип. Исипот може да премине во лупење кое зафаќа големи површини на кожа и копмликации опасни по живот или може да заврши со смрт.
- . AGEP на почетокот на лечењето може да се јави како црвен, лушпест, проширен исип со поткожни нодули и меурчиња, проследено со температура. Најчесто се јавува на пределите: главно на наборите на кожата, трупот и горните екстремитети.

Ако Ви се јави сериозен исип или некој друг од овие кожни симптоми, престанете со примена на моксифлоксацин и веднаш обратете се на лекар или побарајте медицинска. помош.

- Хинолонските антибиотици, вклучувајќи го и Моксифлоксацин ПхармаС, може да предизвикаат конвулзии. Ако ова се случи, терапијата со Моксифлоксацин IIxapmaC треба да биде прекината.
- Во ретки случаи може да почувствувате симптоми на оштетување на нервите (невропатија), како што се болка, жарење, трнење, отрпнатост и/или слабост, особено во стопалата и нозете или дланките и рацете. Ако се случи нешто од тоа, веднаш престанете со терапија со лекот Моксифлоксацин ПхармаС и информирајте го својот лекар, како би се спречило развој на потенцијално неповратни оштетувања.
- Може да имате ментални здравствени проблеми дури и кога за првпат земате хинолонски антибиотици, вклучувајќи и Моксифлоксацин Пхармас.
- Во многу ретки случаи депресија или ментални здравствени проблеми довеле до самоубиствени мисли или само-повредувачко однесување како обиди за самоубиство (видете дел 4. Можни несакани дејства). Ако развиете вакви реакции терапијата со Моксифлоксацин ПхармасС треба да биде прекината.
- Можете да добиете пролив за време и по земањето на антибиотици, вклучувајќи го и Моксифлоксацин ПхармаС. Ако ова стане сериозно или постојано или ако забележите дека столицата содржи крв или слуз треба веднаш да ја прекинете употребата Ha Моксифлоксацин ПхармаС и да го консултирате Вашиот доктор. Во вакви ситуации не треба да земате лекови кои ја запираат или намалуваат перисталтиката на цревата.
- Во ретки случаи, може да дојде до појава на болка и оток во зглобовите, како и воспаление или распукнување на тетивите. Ризикот е поголе R сте повозрасни (постари од 60 години), имате пресаден орган, имате npgost ac ко, "6 брезите или се лекувате co КС Sy. "ON : кортикостероиди. Воспалението и распукнув НА тети гоже да се појават во првите 48 часа од лекувањето, но дури и по не RY есец одгпрестанокот на терапијата co S i ™ Моксифлоксацин ПхармаС. При појава на i (пр. во глуждот, зглобот, лактот, рамото } Моксифлоксацин ПхармасС, обратете се на леки во мирување. Избегнувајте секаква непотребиш зголеми ризикот од распукнување на тетивата. Е кна ода | ли воспаление на тетивата

- -AKo ви се јават ненадејни, тешки болки во стомакот, градите или грбот, веднаш побарајте итна медицинска помош.
- -Ако сте повозрасни и имате проблеми со бубрезите треба да водите грижа да земате доволно течности, бидејќи дехидратацијата може да го зголеми ризикот за бубрежна инсуфициенција.
- -AKO се јави нарушување на видот или имате било какво нарушување на очите додека користите Моксифлоксацин ПхармаС, консултирајте се со очен доктор (видете дел 2. Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини и 4. Можни несакани дејства).
- -Флуорокинолонските антибиотици може да предизвикаат зголемување на нивото Ha шеќерот во крвта над нормалните граници (хипергликемија) или намалување на нивото на шеќерот во крвта под нормалните граници (хипогликемија), што во тешки случаи може да доведе до губиток на свеста (хипогликемиска кома) (видете дел 4. Можни несакани дејства). Ако страдате од дијабетес, треба внимателно да се следи нивото на Вашиот шеќер во крвта (видете дел 4. Можни несакани дејства).
- -Хинолонските антибиотици може да ја направат Вашата кожа чувствителна на сончева или ултравиолетова светлина. Треба да избегнувате продолжено изложување на сонце или силна сончева светлина и не треба да користите солариум или да користите било какво зрачење со ултравиолетова лампа додека се лекувате со Моксифлоксацин ПхармаС.
- Џостои ограничено искуство за употреба на последователна интравенозна/ орална терапија со Моксифлоксацин ПхармаС во лекување на воспаление на белите дробови (пневмонија) која е здобиена надвор од болница.
- -Ефикасноста на моксифлоксацин во лекувањето на тешки изгореници, инфекции на подлабоките ткива, инфекција на дијабетично стапало со остеомиелитис (инфекција на коскената срцевина) не е потврдена.

## Долготрајни, онеспособувачки, и потенцијално иреверзибилни сериозни несакани дејства

Флуорокинолонски/кинолонски антибиотици, вклучително и Моксифлоксацин ПкхармаС, се поврзани со многу ретки, но сериозни несакани дејства, од кои се некои долготрајни (траат со месеци или години), онеспособувачки или потенцијално иреверзибилни. Тоа вклучува болка во тетивите, мускулите и зглобовите на горните и долните екстремитети, отежнат од, нарушени чувства како што се боцкање, трнење, отрпнатост или жарење (парестезија), нарушени чувстава, вклучувајќи го сетилото за вид, чувството за вкус и мирис, како и слух, депресија, нарушено помнење, силен замор и теко пореметување во спиењето.

Ако почувствувате било кои од овие несакани дејства по земање на лекот Моксифлоксацин ПхармаС, веднаш обратете се на својот лекар, пред да продолжите со лекувањето. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите за понатамошното лекување, исто така ќе ja разгледате можноста од примена наа антибиотици од друга група.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се користи кај деца и адолесценти помлади од 18 години, бидејќи не е утврдена ефикасноста и сигурноста од примена за оваа возрасна популација (видете дел Немојте да го употребувате лекот Моксифлоксацин Пхармас. )

## Употреба на Моксифлоксацин Пхармас со храна и пијалоци

Моксифлоксацин ПхармаС може да се применувагцезивисно од храната (вклучувајќи и млечни производи).

## Бременост, доење и плодност

: Не користете Моксифлоксацин ПхармасС ак е. Ако сте бремена или доите, бе, консултирајте се со Вашиот

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Моксифлоксацин ПхармаС може да Ви предизвика вртоглавица или зашеметеност или може краткотрајно да изгубите свест. Ако почувствувате вакви знаци, избегнувајте возење или ракување со машини.

## Употреба на други лекови заедно со Моксифлоксацин ПхармаС

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Во текот на примената на Моксифлоксацин IIxapmaC, треба да се има во предвид следното:

- " Ако употребувате Моксифлоксацин ПхармаС и други лекови за срце постои можност од зголемен ризик за промени на срцевиот ритам. Затоа, не употребувајте го Моксифлоксацин IIxapmaC заедно со следните лекови:
- " лекови кои припаѓаат на групата антиаритмици (пр. кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид), антипсихотици (пр. фенотиазин, пимозид, сертиндол, халоперидол, султоприд), трициклични антидепресиви, некои антимикробни лекови (пр. саквинавир, спарфлоксацин, интравенозен еритромицин, пентамидин, антималарици особено халофантрин), некои антихистаминици (пр. терфенадин, астемизол, мизоластин) и други лекови (цисаприд, интравенозен винкамин, бепридил и дифеманил).
- " Ако во моментот земате орални антикоагуланти (варфарин), можеби ќе биде неопходно Вашиот доктор да го следи времето на коагулација.
- " Мора да го информирате Вашиот доктор, ако земате други лекови кои можат да го намалат нивото на калиум (пр. некои диуретици, некои лаксативи и клизми (високи дози) или кортикостероиди (противвоспалителни лековиј, amphotericin В) или да предизвикаат намалување на срцевата фрекфенција, бидејќи исто така можат да го зголемат ризикот за сериозно нарушување на срцевиот ритам додека употребувате Моксифлоксацин ПхармаС.

## 3. Како да го употребувате лекот Моксифлоксацин ПхармасС

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, потребно е да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

Моксифлоксацин ПхараС секогаш ќе ви биде даден од страна на Вашиот доктор или од здравствен работник.

Препорачана доза за возрасни е едно шише, еднаш дневно.

Моксифлоксацин ПхармаС е за интравенозна употреба. Вашиот доктор треба да осигура инфузијата да ја примате во постојан тек за време на 60 минути.

Не е потребно прилагодување на дозата кај повозрасни пациенти, пациенти со ниска телесна тежина или кај пациенти кои имаат проблеми со бубрезите.

Вашиот доктор ќе одлучи за должината на лекувањето со Моксифлоксацин ПхармаС. Во некои случаи Вашиот доктор ќе го започне лекувањето со „Моксифлоксацин ПхармаС раствор за Ве ЧО : r a " &gt;. инфузија, а ке го продолжи лекувањето со моксифлок ацин таблети: Х

A

2." Ye Zs ay S Времетраењето на лекувањето ќе зависи од тип т на инфекцијата "и, како Вие реагирате на Де : Lee ДАЈ лекувањето, но препорачаното времетраење е: | неј = ЧА Бои

,

КА

a

ќе

БА

<!-- image -->

- Wee op од болница 7 -14 денови 4 НИ брален третман со моксифлоксацин 12 e Воспаление на белите дробови (пневмонија) стекната надв и" Најголем дел од пациентите со пневмонија се префрлаат | на таблети по 4 денови.
- Инфекции на кожата и мекото ткиво

## 7 -21 ден

За пациенти со комплицирани инфекции на кожата и кожните структури средното времетраење на лекувањето со инфузија било приближно 6 денови, а просечното времетраење на третманот (инфузија следена со орална терапија) било 13 денови.

Многу е важно комплетно да го завршите лекувањето, иако почнете да се чувствувате подобро по неколку денови.

Ако предвреме ја прекинете терапијата, Вашата инфекција можеби не е комплетно излечена, инфекцијата може да Ви се врати или Вашата состојба може да се влоши или кај Вас може да се развие бактериска резистенција на антибиотици.

Препорачаната доза и времетраењето на лекувањето не треба да се надмине (видете дел 2. Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Моксифлоксацин ПхармаС и Предупредувања и мерки на претпазливост).

Ако сте земале поголема доза од лекот Моксифлоксацин ПхармаС отколку што треба Ако сте загрижени дека сте примиле премногу Моксифлоксацин ПхармаС, отколку што треба, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Ако сте пропуштиле да го земете лекот Моксифлоксацин ПхармаС

Ако сте загрижени дека сте заборавиле да примите Моксифлоксацин ПхармаС, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Ако престанете да го земате лекот Моксифлоксацин ПхармаС

Ако лекувањето се прекине предвреме Вашата инфекција можеби нема комплетно да се излечи. Консултирајте се со Вашиот доктор, ако сакате предвреме да го прекинете лекувањето со Моксифлоксацин ПхармаС растворот за инфузија или моксифлоксацин таблетите, пред крајот на лекувањето.

Ако имате било какви нејаснотии или прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. . Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не кај сите пациенти.

Најсериозните несакани дејства кои биле забележани во тек на лечење со моксифлоксацин се следниве:

## Ако забележите:

- . нарушен, забрзан срцев ритам (ретко несакано дејство)
- ° одеднаш да почнете да се чувствувате лошо или забележите пожолтување на белките во очите, потемнување на урината, сврбеж на кожата, слоност кон крварење или пореметени мисли или несоница (ова може да бидат знаци и симптоми на воспаление на црниот дроб со брз развој, кое може потенцијално да дов го живото-загрозувачка инсуфициенција на црниот дроб) (многу ретко несакани дејств
- е сериозни кожни исипи, вклучително епидермална некролиза. Може да се јава облик на кружни дамки со вентрални ме трупот, лупење на кожа, ui е да претходи треска и симптоми налик на грип (многу ретки неса аншдејства HALO животозагрозувачки).

G

- "црвен, лушпест, проширен исип со поткожни нодули и меурчиња, проследено со треска, најчесто се појавува на почетокот на лечењето (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) (честотата на ова несакано дејство е "непозната").
- . Губиток на свест поради големо намалување на нивото Ha шеќерот во крвта (хипогликемиска кома) (многу ретко несакани дејство).
- ¢ Синдром поврзан со нарушено излачување на вода и ниски нивоа на натриум (синдом на несоодветно излачување на антидиуретски хормон) (многу ретко несакани дејство).
- "воспаление на крвните садови (знаците може да бидат црвени точки по кожата, обично во долниот дел на ногата или ефекти како болки во зглобовите) (многу ретко несакано дејство):
- "тешка, ненадејна општа алергиска реакција, вклучувајќи многу ретко и живото-загрозувачки шок (пр.отежнато дишење, намалување на крвниот притисок, забрзан пулс) (ретко несакано дејство)
- " оток, вклучително и оток на дишните патишта (ретко несакано дејство, потенцијално живото-загрозувачко)
- © конвулзии (ретко несакано дејство)
- © проблеми поврзани со нервниот систем, како што е болка, печење, морници, трнење и/или салбост во екстремитетите (ретко несакано дејство)
- . депресија (која во многу ретки случаи може да доведе до самоповредување, како што се појава на самоубиствени идеи/мисли или обид за самоубиство) (ретко несакано дејство)
- © тежок пролив кој соджи крв и/или слуз (колитис поврзан со примена на антибиотици, вклучувајќи и псевдомембранозен колитис), кој во многу ретки случаи може да се развие во компликации опасни по живот (ретко несакано дејство)
- ¢ губиток на разум (кој потенцијално може да доведе до самоповредување, како што се појава на самоубиствени идеи/мисли или обид за самоубиство) (многу ретко несакано дејство)
- | болка и оток во тетивите (тендинитис) (ретко несакано дејство) или кинење на тетивите (многу ретко несакано дејство)
- . мускулна слабост, чувствителност или болка, особено ако истовремено се чувствувате лошо, имате висока температура или имате темна урина. Тоа може да биде предизвикано од ненормална разградба на мускулите, што може да биде опасно по живот и да доведе до проблеми со бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (честотата на оваа несакана реакција е "непозната")

Прекинете со употребата на лекот Моксифлоксацина ПхармаС и веднаш јавете се на својот лекар, бидејќи можеби ќе имате потреба од итен медицински совет.

## Дополнително, ако забележите:

- © минлив губиток на видот (многу ретко несакано дејство) веднаш јавете се на очен специјалист.

Ако ви се појави живото-загрозувачко пореметување на срцевиот ритам (Torsade de Pointes) или застој на срцевиот ритам во период додека примате Моксифлоксацин ПхармаС (многу ретко несакано дејство), веднаш информаирајте го вашиот лекар дека сте зеле Моксифлоксацин ПхармаС и не продолжувајте повторно со земање на лекот Моксифлоксацин Пхармас .

Во многу ретки случаи, било забележано влошување на бимптоцито, на мијастенија гравис. Во таков случај, веднаш јавете се на својот лекар. / ха ТА Ss

<!-- image -->

<!-- image -->

ни on и Ако сте постара особа со постоечки проблеми во бубрезите-и заб

оток на нозете, глуждовите и стопалата, замор, малнина, замаеност, недостиг на воздух и збунетост (ова може да бидат знаци и симптоми на бубрежна инсуфициенција, ретки несакани дејства), веднаш јавете се на својот лекар.

Други несакани дејства, кои се забележани за време на третман со моксифлоксацин се наброени во продолжение, според зачестеноста:

## Често (може да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- гадење
- пролив
- зашеметеност
- желудечна и стомачна болка
- повраќање
- главоболка
- зголемување на посебни ензими на црниот дроб во крвта (трансаминази)
- инфекции предизвикани од резистентни бактерии или габи пр. орална и вагинална инфекција предизвикана од кандида
- болка или воспаление на местото на инјекција
- промени во срцевиот ритам (ЕКО), кај пациети со ниско ниво на калиум во крвта

## Помалку често (може да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- исип
- желудочни непријатности (лошо варење/горушица)
- промени во вкусот (во многу ретки случаи губење на чувството за вкус)
- проблеми со спиењето (воглавно несоница)
- зголемување на посебни црнодробни ензими во крвта (гама-глутамил-трансфераза и/или алкална фосфатаза)
- мал број на посебни бели крви клетки (леукоцити, неутрофили)
- запек
- чешање
- зашеметеност (вртоглавица или паѓање)
- поспаност
- гасови
- промена на срцевиот ритам (ЕКО)
- марушена функција на црниот дроб (вклучително зголемување на посебни ензими во крвта (LDH))
- намален апетит и внес на храна
- намален број на бели крвни клетки
- болки како што е болка во грбот, градите, карлицата и екстремитетите
- зголемен број на посебни крвни клетки неопходни за згрутчување на крвта
- потење
- зголемен број на посебни бели крвни клетки (еозинофили)
- анксиозност
- чувство на лоша состојба (воглавно слабост или замор)
- тресење
- болки во зглобови
- палпитации
- нерамномерно и брзо отчукување на с
- тешкотии во дишењето, вклучително
- зголемено ниво на посебен дигестивен К
- немир/вознемиреност
- чувство на трнење (боцкање) и/или отрпнатост
- пликови по кожата
- проширени крвни садови
- збунетост и дезориентација
- намален број на посебни крвни клетки неопходни за згрутчување на крвта
- нарушувања во видот, вклучително двојни слики и заматен вид
- намалено згрутчување на крвта
- зголемено ниво на липиди (маснотии) во крвта
- намален број на црвени крвни клетки
- мускулна болка
- алергиска реакција
- зголемено ниво на билирубин во крвта
- воспаление во вените
- воспаление на желудникот
- дехидратација
- тешки нарушувања на срцевиот ритам
- сува кожа
- ангина пекторис

<!-- image -->

## Ретко (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- контракции во мускулите
- грчеви во мускулите
- халуцинации
- висок крвен притисок
- отекување (на рацете, стапалата, глуждовите, усните, устата и грлото)
- низок крвен притисок
- нарушена бубрержна функција (вклучително зголемени резултати при посебни лабораториски тестови за бубрезите, како за уреа и креатинин)
- воспаление на црниот дроб
- воспаление на устата
- звонење/ зуење во ушите
- жолтица (пожолтување на белките од очите)
- пореметување во чувството по кожата
- пореметени соништа
- нарушена концентрација
- отежнато голтање
- промена во чувството за мирис (вклучително губиток на чувството за мирис)
- нарушена рамнотежа и слаба коррдинација еметеност)
- делумен или целосен губиток на мемориј
- емоционална нестабилност
- нарушен говор
- несвестица
- мускулна слабост

<!-- image -->

## Многу ретко (може да се јават кај помалку од 1 на 10000 лица):

- е. воспаление на зглобовите
- © нарушување во срцевиот ритам

И

- зголемена чувствителност на кожата
- чувство на себе-оттуѓување (како да тоа не сте Вие)
- појачано згрутчување на крвта
- ригидност на мускулите
- значајно намалување на посебните бели крвни клетки (агранулоцитоза)
- намалување на бројот на црвени и бели крвни зрнца и тромбоцити (панцитопенија)

## Следниве несакани дејства се забележани co поголема фрекфенција при интравенска терапија:

## Често (може да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- © зголемување на посебни ензими на црниот дроб во крвта (гама-глутамил-трансфераза)

## Помалку често (може да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- © тежок пролив кој содржи крв и/или слуз (колитис поврзан со антибиотици), кој во многу ретки случаи може да се развие во компликации кои се живото-загрозувачки
- неправилен, брз срцев ритам
- халуцинации
- низок крвен притисок
- нарушена бубрежна функција (вклучително покачени резултати во специјални бубрежни лабораториски тестови, како за уреа и креатинин)
- бубрежна инсуфициенција
- © оток (Ha рацете, стопалата, зглобовите, усната, устата, грлото)
- © KOHBYJI3HH

Примената на кинолонски и флуорокинолонски антибиотици, во некои случаи, независно од претходно присуство на ризик фактори, се поврзува со појава на многу ретки случаи на долготрајни (кои траат месеци или години) или трајни несакани дејства, како што се воспаление на тетивата, распукнување на тетивата, болка во зглобовите, болка во екстремитетите, отежнат од, нарушени чувства како што се боцкање, трнење, отрпнатост или болка (невропатија), депресија, замор, пореметување во спиењето, нарушено помнење, како и оштетување на слухот, видот, чувството за вкус и мирис.

Дополнително, многу ретко се пријавени случаи на следниве несакани дејства кои се јавиле при третман со други хинолонски антибиотици, кои е возможно да се јават за време на третман со Моксифлоксацин ПкхармаС: зголемен притисок во черепот (симптомите вклучуваат главоболка, проблеми со видот, вклучително заматен вид, "слепи" точки, двојни слики, губиток на видот), зголемување на натриум во крвта, зголемување на калциум во крвта, зголемено распаѓање на црвените крвни клетки (хемолитична анемија), зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина или УВ зрачење.

Кај пациенти кои примаат флуорокинолони пријавени се случаи на проширување и слабеење на зидот на аортата или пукнатини во зидот на аортата (аневризма и дисекција), која може да пукне и доведе до смртен исход, и пропуштање на срцеви залистоци. Видете дел 2.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако забележите појава на некое несака внатрешното упатство.

Несаканите дејства од лекот можете д пријавување на несакани реакции

<!-- image -->

(ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. Чување на лекот Моксифлоксацин ПхармаС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот Моксифлоксацин ПхармаС не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на етикетата на шишето и кутијата.

За овој производ не се потребни специфични услови за чување.

Да се употреби веднаш по првото отварање и/или разредување.

Лекот е наменет за еднократна употреба. Неискористената течност треба да се отстрани. На ниски температури може да се појави талог во шишето, кој се раствора на собна температура.

Не го користете овој лек ако забележите било какви видливи честички или заматување на течноста.

<!-- image -->

## Број и датум на решението за промет:

11-6803/2 од 17.12.2019

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот Март, 2021