<!-- image -->

## Упатство за пациентот

## 200 единици прашок за раствор за инфузија

Талиглуцераза алфа

Vv Овој лек е предмет Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо идентификување нови безбедносни информации. Вие можете да помогнете со пријавување на кое било несакано дејство кое ќе се појави кај Вас. За начинот на пријавување несакани дејства погледнете го крајот од делот 4

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Axo добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

2. Што мора да знаете пред да употребите Elelyso"
1. Што претставува Elelyso® и за што се употребува
3. Како да се употребувате Elelyso®
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба Elelyso®

## Активната супстанца е талиглуцераза алфа.

Една вијала содржи 200 единици талиглуцераза алфа.

По реконституцијата, растворот содржи 40 единици на т! талиглуцераза алфа (200 единици/5 ml).

## Ексципиенси се

Д-манитол (206,7 mg), полисорбат 80 (0,56 mg), натриум цитрат (30,4 mg).

Може да ce додаде лимонска киселина за да се прилагоди рН во моментот на производство.

## Како изгледа Elelyso и што содржи пакувањето

Elelyso се доставува како стерилен, лиофилизиран прашок без конзерванси во вијала за еднократна употреба. Секоја вијала содржи 200 единици Elelyso.

за за инфузија: лиофилизираниот прашок е со бела до речиси бела боја.

безбоен без видливи честички.

Прашок раствор Реконституиран раствор: бистар, раствор

Пакување за еднократна употреба.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во MPOMeTi-—\_ Zaen И

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул.34 Бр.5А Илинден, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Pharmacia&amp; Upjohn Company LLC 7000 Portage Road, Kalamazoo, MI, USA

## Elelyso®,

<!-- image -->

## 1. Што претставува Elelyso и за што се употребува

Лек Elelyso се употребува за лекување пациенти со потврдена дијагноза на Гошерова болест од тип 1 кај пациенти на возраст од 4 години и постари.

Гошеровата болест е генетско нарушување кое настанува при потполн недостаток Или пореметување на функциите на ензимот глукоцереброзидаза, што резултира со акумулација на супстанција глукоцереброзид во клетките и појава на знаци и симптоми на Гошерова болест: зголемување на црниот дроб, слезината и намален број на црвени крвни клетки (анемија), зголемување на склоноста кон крварење, поради намаленит број на крвни плочки и заболувања на коските.

Лек Elelyso претставува терапија на надополнување на ензимот глукоцереброзидаза (т.н. ензимска супституциона терапија) кој во организмот на заболените од Гошеровата болест не се создава или не е доволно активен.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Elelyso

## Немојте да употребувате Elelyso

Доколку сте алергични на талиглуцераза алфа или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во поглавјето б).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Зборувајте со лекарот пред да земете Elelyso:

- -Axo cre имале рекација на инфузијата или алергиска реакција при терапија на надополнување на ензимот за Гошерова болест. Во случај на претходна појава на реакција на инфузија лекарот ќе ви даде лекови за лекување или спречување на идните реакции. Овие лекови вклучуваат лекови против алергија, грозница и кожни реакции.
- -. Ако сте алергични на моркови.

## Деца и адолесценти

Elelyso се употребува за лекување деца на возраст од 4 години и постари со потврдена дијагноза на Гошерова болест од тип 1.

## Други лекови и Elelyso

Кажете му на лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или планирате да земате други лекови, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, разговарајте со лекарот или фармацевтот пред да го употребувате овој лек.

време на бременоста, освен ако лекарот не го смета тоа за

<!-- image -->

Не е познато дали Elelyso се пренесува преку мајчиното млеко. Потребна е особена внимателност при употреба на Elelyso за време на периодот на доење. Консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го употребувате овој лек за време на периодот на доење.

## Возење и управување со машини

Влијанието на Elelyso врз способноста за возење или за управување со машини не е познато. Пациентите што имаат вртоглавица, главоболка и замор не треба да возат и работат со машинерија додека не поминат симптомите.

## Elelyso содржи натриум

Една вијала Elelyso содржи 0,3 mmol натриум (0,06 mmol/ml). Администрацијата на дозата со волумен повисок од 16 т! од реконституираниот раствор содржи повеќе од 1 гато!/доза. Информирајте го лекарот ако сте на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. Како се употребува Elelyso

Elelyso е наменет за интравенска инфузија.

Elelyso се користи само под надзор на лекар што има искуство во лекување Гошерова болест.

Elelyso треба да се употребува под надзор на лекар искусен во справување со хиперсензитивни реакции, вклучително и анафилакса.

Elelyso треба да се даде во здравствена установа која располага со соодветна опрема за мониторирање и мерки за поддршка.

## Дозирање

Дозата на лекот ја одредува лекарот за секој пациент поединечно. Препорачана доза е 60 единици х Ко (според вистинската телесна тежина).

Лекот Elelyso се дава на секои две недели со спора интравенска инфузија. Примената на инфузијата обично трае два часа (а најмалку еден час).

Лек Elelyso е во облик на прашок кој се реконструира со вода за инјекции, а потоа се разблажува со 0,9 % инфузионен раствор на натриум хлорид.

## Ако земете повеќе Elelyso отколку што треба

Лекарот знае како да ја пресмета соодветната доза за вас, па затоа не е веројатно да примите повисока доза од препорачаната. Сепак, ако сте загрижени дека сте примиле повисока доза од лекот Elelyso, веднаш кажете им на лекарот или фармацевтот.

## Ако заборавите да земете Elelyso

Не е веројатно дека ќе пропуштите некоја доза бидејќи лекот ќе го примате под строг надзор на медицинскиот персонал. Сепак, ако мислите дека некоја доза е пропуштена, кажете им на лекарот или фармацевтот.

## Доколку престанете да употребувате Elelyso

Лекарот ќе одлучи кога треба да престанете со употреба на

<!-- image -->

Прашајте го лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого. Некои од несаканите дејства може да бидат слаби и минливи, а други пак може да бидат многу сериозни и да бараат итен третман.

Следниве негативни реакции биле најчесто пријавувани за време на клиничките испитувања со Elelyso:

- -Чешање
- -Bpaxosy на топлина
- -Главоболка
- -Boma во зглобовите
- -. Болки во екстремитетите
- -. Болки во стомакот
- -Повраќање
- -Замор
- -. Болки во грбот
- -.Вртоглавица
- -Гадење
- -Осип
- -. Уртикарија
- -„Црвенило на кожата
- -„Воспаление на дигестивниот систем
- -. Блага иритација на грлото
- -. Непријатно чувство во градната кош

Следниве негативни реакции биле идентификувани при употребата на Elelyso:

- Повраќање
- Дијареја
- Чувство на умор (замор)
- Болка во грбот

Фиксната кожна реакција на лекот е невообичаена појава што се карактеризира со едно или повеќе меурчиња. Сериозното чешање на кожата е ретко, но печењето И непријатното чувство се можни. Лицето и гениталиите се најчесто зафатените места (имунолошки посредувана фиксна кожна реакција на лекот од тип III)

Најсериозни несакани реакции забележани при примена на лекот Elelyso се алергиски реакции, кои можат да се појават за време на раниот тек на терапијата и по продолжено времетраење на терапијата. Тие вклучуваат и сериозни алергиски реакции кои можат да го загрозат животот (отежнато дишење и отекување на лицето, усни, јазик и грло). Ако во текот на терапијата со Elelyso се појават алергиски реакции веднаш јавете се на Вашиот лекар. Ако се појават тешки i Faqjata мора да ce прекине веднаш. Во случај на појава на било која алергиска реакииј a, RERAB SE YO pawa Bu ja намали брзината на инфузијата или да Ви даде терапија ници, нтипирврвиј и кортикостероиди за да се спречи понатамошниот развиј на КАА а TS A

<!-- image -->

Во случај на појава на животозагрозувачки хиперсензитивни реакции, вклучително и анафилакса,побарајте итна медицинска помош. Вашиот лекар може да Ви даде адреналинска инјекција заедно со процедура за реанимација.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Elelyso

Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.

Чувајте го Elelyso во фрижидер на температура од 2 до 8 °C во оригиналниот картон за да го заштитите од светлина. Не замрзнувајте го.

## Рок на употреба на Elelyso

Рок на употреба пред прво отварање: две (2) години.

Реконституран и разблажен раствор за инфузија

Бидејќи Elelyso не содржи конзерванси, производот мора да се употреби веднаш откако ќе биде реконституиран. Ако не може да се употреби веднаш, реконституираниот производ може да се чува до 24 часа во фрижидер на температура од 2 °C до 8 ?С (со заштита од светлина) или до 4 часа на температура од 20 °C до 25 °C (без заштита од светлина). Растворениот производ може да се чува до 24 часа на температура од 2 °C до 8 °C (со заштита од светлина). Вкупното време на чување на реконституираниот и разредениот раствор не треба да надминува 24 часа. Фрлете го неискористениот реконституиран или разреден раствор по 24 часа од почетокот на подготовката Не замрзнувајте го.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-7034/2

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство Ноември 2024 год.

<!-- image -->

<!-- image -->