<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул. Максим Горки бр.13, Скопје, Р.С.Македонија, тел. 02 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ALECENSA И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Alecensa

Alecensa е лек за лекување на карцином, кој содржи активна компонента alectinib.

## За што се употребува Alecensa

Alecensa се употребува за лекување на возрасни пациенти заболени од еден вид на канцер на бели дробови кој се нарекува не-ситноклеточен канцер на бели дробови (NSCLC), кој е ALK позитивен" -тоа значи дека канцерогените клетки имаат дефект во генот што создава ензим наречен ALK („анапластична лимфом киназа"), видете „Како функционира Alecensa ", подолу.

## Alecensa може да Ви се препише:

- " по отстранувањето на вашиот рак како постхируршки (адјувантен) третман, или
- " како прв третман на вашиот рак на белите дробови кој се проширил на други делови од телото (напреден), или ако претходно сте биле лекувани со лек кој содржи ,, crizotinib ".

## Како делува Alecensa

Alecensa го блокира делувањето на ензимот кој се нарекува тирозин киназа ALK. Абнормалните облици на овој ензим (заради грешка во генот кој е одговорен за негово создавање) го помагаат растот на клетките на канцерот. Alecensa може да го забави или запре растот на канцерот и може да го спречи туморот да се врати по отстранувањето со операција. Исто така може да помогне во намалување на големината на канцерот.

Ако имате прашање за тоа како делува лекот Alecensa или зошто Ви е препишан, обратете се кај својот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ Alecensa

## Не смеете да го употребувате лекот Alecensa:

- e Ako сте алергични на alectinib или на некоја друга состојка од овој лек (наведена погоре).

Ако не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот Alecensa.

Обратете се кај својот

Alecensa:

декари ;

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чувствителност на сончева светлина

Немојте да се изложувате на сончева светлина за време на подолг период додека го употребувате лекот Alecensa и уште седум денови после прекин на лекувањето. Мора да нанесувате крема за заштита од сонце и балзам за усни со заштитен фактор 50 или повеќе, за да спречите појава на изгореници од сонце.

## Анализи и контрола

Додека го земате лекот Alecensa, лекарот ќе спроведе крвни анализи пред почетокот на лекувањето и потоа на секои 2 недели за време на првите 3 месеци од лекувањето, а потоа поретко. На тој начин ќе контролира дали имате нарушување на црниот дроб или мускулите за време на лекувањето со Alecensa.

## Деца и адолесценти

Alecensa не бил испитуван кај деца и адолесценти. Немојте да го давате овој лек на адолецсенти и деца помлади од 18 години.

## Други лекови и Alecensa

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребиле или можеби ќе употребите било кој друг лек, вклучувајќи ги и оние кои можете да ги набавите без рецепт и хербални лекови. Alecensa може да влијае на начинот на делување на некои други лекови. Исто така, некои други лекови можат да влијаат на начинот на делување на лекот Alecensa.

Особено е значајно да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате некои од следниве лекови:

- e Digoxin, лек кој се употребува за лекување на потешкотии со срцето
- e Dabigatran etexilate, лек кој се употребува за лекување на згрутчување на крвта
- e Methotrexate, лек кој се употребува за лекување на сероизни инфекции на зглобовите, канцер и кожното заболување псориаза.
- Nilotinib, лек кој се употребува за лекување на одредени видови на канцер
- Lapatinib, лек кој се употребува за лекување на одреден вид на канцер на дојка
- Mitoxantrone, лек кој се употребува за лекување на одредени видови на канцер или мултипла склероза (заболување кое го зафаќа централниот нервен систем со оштетување на обвивките кои ги заштитуваат нервите)
- e Everolimus, лек кој се употребува за лекување на одредени видови на канцер или за спречување на имуниот систем да го отфрли пресадениот орган
- e Sirolimus, лек кој се употребува за спречување на имуниот систем да го отфрли пресадениот орган
- Topotecan, лек кој се употребува за лекување на одредени видови на канцер
- e Лекови кои се употребуваат за лекување на СИДА/ХИВ инфекција (на пример ritonavir, saquinavir)
- e Лекови кои ce употребуваат за лекување на инфекции. Ова вклучува лекови за лекување Ha габични инфекции (антимикотици како што се ketoconazole, itraconazole, voriconazole a које) и лекови за лекување на некои видови на

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доење

- е Немојте да доите додека го земате овој лек. Не е познато дали лекот Alecensa може да прејде во мајчиното млеко и на тој начин да му наштети на Вашето дете.

## Управување со возила и ракување со машини

Бидете посебно внимателни кога управувате со возило или работите со машини затоа што додека го земате лекот Alecensa може да се развијат проблеми со видот или забавено отчукување на срцето или низок крвен притисок што може да доведе до несвестица или зашеметеност.

## Alecensa содржи лактоза

Alecensa содржи лактоза (еден вид на шеќер). Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате или не можете да сварите некои шеќери, обратете се кај лекарот пред да го земете овој лек.

## Alecensa содржи натриум

Овој лек содржи 48 те натриум (главна компонента при готвење/сол) во препорачаната дневна доза (1200 mg). Ова е еквивалентно на 2.496 од препорачаната максимален дневен внес на натриум кај возрасен.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ALECENSA

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако не сте сигурни.

## Колку од лекот треба да земете

- e Препорачана доза е 4 капсули (600 mg) два пати на ден.
- e Toa значи дека секој ден ќе земете вкупно 8 капсули (1200 mg).

Понекогаш можеби лекарот ќе Ви ја намали дозата, привремно ќе го прекине лекувањето со лекот или целосно ќе го прекине лекувањето ако се чувствувате лошо.

## Ако имате сериозни проблеми со црниот дроб пред да почнете со третманот со Alecensa:

- e Препорачаната доза се 3 капсули (450 mg) два пати на ден.
- e Toa значи дека секој ден ќе земете вклуно 6 таблети (900 mg).

## На кој начин се зема лекот

- е Alecensa се употребува преку уста. Секоја капсула треба да се проголта цела. Немојте да ја отворате или растварате капсулата.
- e Лекот Alecensa мора да се зема со храна.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Останати несакани дејства

Инофрмирајте го својот лекар, фармацевт, или медицинска сестра ако забележите било кое од следниве несакани дејства:

## Многу често (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- Отстапување во наодите на анализа на крвта со кои се проверува дали постои нарушување на црниот дроб (високо ниво на аланин аминотрансфераза, аспартат аминотрансфераза и билирубин)
- Отстапување во наодите на анализа на крвта при која се проверува мускулно оштетување (високо ниво на креатинин фосфокиназа)
- абнормални резултати од тестови на крвта за проверка на заболување на црниот дроб или нарушувања на коските (високо ниво на алкална фосфатаза)
- Можеби ќе чувствувате замор, слабост или недостаток на воздух поради намален број на црвени крвни клетки, познато како анемија
- Повраќање --ако повратите после употреба на доза од лекот Alecensa, немојте да земате додатна доза, туку земете ја следната доза во вообичаеното време
- Опстипација (тврда столица)
- Дијареа (течна столица)
- Мачнина
- Осип
- Отекување предизвикано од насобирање на течност во телото (едем)
- Зголемена телесна тежина

## Чести (можат да се јават кај до 1 на 10 пациенти)

- Отстапување од наодите на тестовите за крв со кои се проверува бубрежната функција (високо ниво на креатинин)
- Воспаление на мукозната мембрана на устата
- Чувствителност на сончева светлина — немојте долго време да се изложувате на сонце додека го употребувате лекот Alecensa и уште седум дена после прекин на лекувањето, мора да нанесете крема за заштита од сонце и балзам за усни со заштитен фактор 50 или поголем, за да спречите изгореници од сонце
- Промена во чувство за вкус
- Проблеми со очите вклучително замаглен вид, губиток на вид, црни точки или бели точки во видното поле и двојна слика
- Зголемено ниво на урична киселина во крвта (хиперурикемија)

## Невообичаени (може да се јават кај

- Проблеми со бубрезите вклуч бубрежна инсуфицијенција) |

<!-- image -->

функција на бубрезите (акутна

<!-- image -->