## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Ibandronic acid Ассога/Ибандронска киселина Акорд 3 mg раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц

## ибандронска киселина

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации 3a Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Ako имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Ako добиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува Ibandronic acid Accord и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ibandronic acid Accord
3. Како се употребува Ibandronic acid Accord
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Ibandronic acid Accord
6. Содржина на пакувањето и и други информации

Ibandronic acid Ассога/Ибандронска киселина Акорд 3 mg раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц

ибандронска киселина

## Што содржи Ibandronic acid Accord

- " Еден претходно наполнет шприц од 3 mi раствор содржи 3 mg ибандронска киселина (како натриум монохидрат). Секој ml од растворот содржи 1 mg ибандронска киселина.
- . Останатите состојки се натриум хлорид, оцетна киселина, натриум ацетат трихидрат и вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ ул. Јадранска магистрала бр.31, 1000 Скопје

## Производител

Accord Healthcare Limited Sage House 319, Pinner Road, North Harrow Middlesex HA1 4HF, United Kingdom

&amp;

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.o, Пабианице, Полска

## 1. Што претставува lbandronic acid Accord и за што се употребува

Ibandronic acid Accord содржи активна супстанција ибандронска киселина. Таа припаѓа на група лекови кои се нарекуваат бисфосфонати.

Ibandronic acid Accord може да го спречи губитокот на коските преку спреч снапоголема загуба на коските и зголемување на масата на коските кај повеќето жен КА урејуваат лекот,

<!-- image -->

<!-- image -->

иако тие не ја гледаат или не ја чувствуваат разликата. Ibandronic acid Accord може да го намали ризикот од скршеници на коските ( фрактури). Докажано е намалувањето на ризикот од скршеници на "рбетниот столб, додека успешноста во намалување на ризикот од скршеници на колкот сеуште не е докажана.

Ibandronic acid Accord Ви е препишан за лекување на постменопаузална остеопороза, бидејќи имате поголем ризик од појава на скршеници. Остеопороза е болест која доведува до истенчување и слабеење на коските, која е вообичаена појава кај жените во постменопауза. Во менопауза, овариумите на жените престануваат да го произведуваат женскиот хормон, естроген, кој помага во зачувување на здрав скелет. Колку порано жената влезе во менопауза, толку поголем е ризикот од скршеници од остеопороза.

Останати фактори кои можат да го зголемат ризикот од скршеници вклучуваат"

- ¢ недоволна количина на калциум и витамин Д во исхраната
- © пушење или прекумерно консумирање алкохол
- © недоволно пешачење или друга физичка активност
- © семејна историја на остеопороза

Здрав начин на живот, исто така, ќе Ви помогне да имате најголема корист од третманот. Тоа вклучува:

- -јадење балансирана исхрана богата со калциум и витамин Д
- " пешачење или други вежби со носење тежина
- „" да не се пушат цигари и да не се консумира прекумерно алкохол
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ibandronic acid Accord

Немојте да употребувате Ibandronic acid Accord

- © ако имате, или некогаш сте имале, ниско ниво на калциум во крвта. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар
- © ако сте алергични на ибандронска киселина или на некоја друга состојка од овој лек (наведени во Дел 6)

## Предупредување и мерки на претпазливост

Кај пациенти кои употребувале Ibandronic acid Accord за лекување на канцер , после ставање на лекот во промет, многу ретко е забележано несакано дејство наречено остеонекроза на вилицата (ОМЈ).

ONJ може да се појави и по прекинување на терапијата.

Важно е да се обидете да го спречите развојот е на ОМЈ бидејќи тоа е болна состојба што може да биде тешка за лекување. Со цел да го намалите ризикот од развивање остеонекроза на вилицата, постојат неколку мерки на претпазливост што треба да ги преземете.

Пред да започнете со терапија, информирајте го Вашиот на лекарот/медицинска сестра (здравствен работник) доколку :

- . имате било какви проблеми со устата или забите, како што е пошо здравје на забите, заболување на непцата или планирана екстракција на заби
- . претходно сте упоребувале бисфосфонати (се употребуваат спречување нарушувања на коските)
- ИТ . немате редовна стоматолошка заштита или долго време не сте 6 eee стома Мори преглед ка ein КА . сте пушач (бидејќи тоа може да биде дополнителен ризик за со; талошки A
- . употребувате лекови наречени кортикостероиди (како што се преднизолон или дексаметазон)
- . имате канцер.

<!-- image -->

Пред започнување на терапија со ибандронска киселина, Вашиот лекар може да побара да направите стоматолошки преглед.

За време на терапијата, мора да одржувате добра дентална хигиена (вклучувајќи и редовно миење на забите) и редовно да одете на прегледи. Ако носите забни протези, треба да бидете сигурни дека е наместена правилно. Ако ги лекувате забите или е потребно да имате хируршки стоматолошки зафат (на пр., вадење заб), Ве молиме информирајте го Вашиот стоматолог дека употребувате терапија со ибандронска киселина.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или стоматолог доколку се соочите со какви било проблеми со устата или забите, како на np., губење на заби, болка или отекување, незаздравување на рани или исцедок, бидејќи тоа може да бидат знаци на остеонекроза на вилицата.

Одредена група на пациенти мора да бидат особено внимателни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со употреба на Ibandronic acid Accord:

- е ако сте алергични на други бисфосфонати.
- @ ако имате високо или ниско ниво на витамин 4, калциум или други минерали.
- е ако имате проблеми со бубрезите.
- e Ако имате проблеми со срцето и Вашиот лекарот Ви препорачал да го ограничите дневниот внес на течности

Случаи на сериозни, понекогаш и фатални, алергиски реакции се пријавени кај пациенти третирани со ибандронска киселина по интравенски пат.

Доколку почувствувате некој од следните симптоми, како што се губење на здив/отежнато дишење, чувство на стегнатост во грлото, отекување на јазикот, вртоглавица, чувство на губење на свеста, црвенило или отекување на лицето, осип на телото, гадење и повраќање, веднаш треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра (види Дел 4).

## Деца и адолесценти

Да не се употребува Ibandronic acid Accord кај деца и адолесценти nomanu од 18 години.

## Други лекови и lbandronic acid Accord

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате било какви други лекови.

## Бременост и доење

Ibandronic acid Accord се употребува само кај жени во постменопауза и не смее да се употребува од жени кои сеуште имаат потенцијал за раѓање.

Не употребувајте Ibandronic acid Accord доколку сте бремена или доите. Обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на овој лек.

## Возење и управување со машини

Можете да управувате со возила и да ракувате со машини затоа што се очекува дека Ibandronic acid Accord воопшто нема или има занемарливо влијание врз Вашата способност за возење и ракување со машини

## Ibandronic acid Accord содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по вијала (3 ml) количини на натриум". SS

<!-- image -->

## 3. Како се употребува Ibandronic acid Accord

Препорачаната доза од Ibandronic acid Accord за интравенска инјекција е 3 mg (1 претходно наполнет шприц), еднаш на секои 3 месеци.

Инјекцијата треба да се администрира во вената од страна на лекар или квалификувано/обучено медицинско лице.

Не администрирајте ја инјекцијата сами.

Растворот за инјекција мора да се администрира само во вена и на ниту едно друго место на телото.

## Продолжување на примање Ibandronic acid Accord

За постигнување на најголем бенефит од терапијата, важно е да продолжете да ги употребувате инјекциите секои 3 месеци, се додека Вашиот лекар препорачува да ги употребувате. Ibandronic acid Accord може да се употребува за лекување на остеопороза само доколку се продолжи со употреба на терапијата, иако нема да може да приметите или почувствувате разлика. После 5 години од употребата на Ibandronic acid Accord, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали треба да продолжите да употребувате Ibandronic acid Accord.

За време на лекувањето неопходно е да земате препарати богати со калциум и витамин Д кои Ви ги препорачал Вашиот лекар.

## Ако сте земале повеќе Ibandronic acid Accord отколку што е дозволено

Може да дојде до намалување на нивото на калциум, фосфор или магнезиум во крвта. Вашиот лекар може да преземе потребни мерки за решавање на тие нарушувања и може да Ви аплицира инјекција што ги содржи тие минерали.

## Ако сте заборавиле да земете Ibandronic acid Accord

Мора да се јавите кај Вашиот лекар за да ја примите спедната инјекција што е можно поскоро. После тоа, вратете се на распоредот за примање на инјекцијата на секои 3 месеци броејќи од датумот на последната инјекција.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Обратете се веднаш кај Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите било кое од следниве несакани дејства -можеби ќе имате потреба од итен медицински третман:

## Ретки (може да се јават кај 1 од 1000 лица):

- © чешање, отекување на лицето, усните, јазикот и грлото, со тешкотии при дишењето
- © постојана болка во очите и воспаление
- © новосоздадена болка, слабост или непријатност во бутот, колкот или препоните. Ова може да се рани знаци на можни невообичаени скршеници на бутната коска.

## Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10000 лица):

* болка или рана во устата или вилицата. Ова може да се рани знаци на сериозни проблеми со коските на вилицата (некроза (мртво коскено ткиво) во вилицата).
- = " разговарајте со Вашиот лекар ако имате болка во увото, исцедок од yBOTS wlan ија на увото. Ова може да се знаци на оштетување на коските во увото.
- " сериозна алергиска реакција која може да биде опасна по живот (ви
- " сериозни несакани реакции на кожата

<!-- image -->

## Останати можни несакани дејства

Чести (може да се јават кај 1 од 10 лица):

- г главоболка
- © болка во желудникот (како гастритис) или во стомакот, проблеми со варењето, гадење, дијареја (течна столица) или констипација
- ¢ болка во мускулите, зглобовите или грбот
- © чувство на замореност и исцрепеност
- © симптоми слични на настинка, вклучувајќи треска, тресење и треперење, чувство на нелагодност, замор, болка во коските и болки во мускулите и зглобовите. Овие симптоми, обично исчезнуваат по неколку часа или денови. Ве молиме обратете се кај медицинска сестра или лекарот ако некои од овие симтоми се влошат или траат подолго од неколку дена
- . ОСИП

## Не многу чести (може да се јават кај 1 од 100 лица)

- © воспаление на вените
- © болка или повреда на местото на инјектирање
- „" болка во коските
- © чувство на слабост
- " напади на астма

Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 пица):

- © уртикарија

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ibandronic acid Accord

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на траење кој е наведен на пакувањето и етикетата под „ЕХР". Истекот на рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

Лицето што ја става инјекцијата треба да го фрли секој неискористен раствор и искористените

4 игли за инјекција. Сите големини на пакувања не мора да бидат ставени во промет.

<!-- image -->

## ачин Ha издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

Број и датум на решение за промет:

## Упатството последен пат е ревидирано: Декември 2018 се наменети само за

Следниве информации здравствени работници:

За подетални информации, Ве молиме погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот.

Администрирање на lbandronic acid Accord 3 та раствор за инјекција во претходно напопнет шприц

Ibandronic acid Accord 3 та раствор за инјекција во претходно наполнет шприц треба да се инјектира интравенски во времетраење од 15 -30 секунди.

Растворот може да предизвика иритација, затоа многу е важно строго да се придржувате кон интравенскиот начин на администрација. Доколку случајно инјектирате во ткивото околу вената, можно е пациентот да почувствува локална иритација, болка и воспаление на местото на инјектирање.

Ibandronic acid Accord 3 mg раствор за инјекција во претходно наполнет шприц не смее да се меша со раствори што содржат калциум (како што е Рингеровиот раствор со лактати, капциум хепарин) ниту со други лекови кои се администрираат интравенски. Кога Ibandronic acid Accord ce употребува по постоечки интравенски пат преку инфузија, инфузискиот раствор мора да биде ограничен на изотоничен раствор на натриум хлорид или 50 mg/ml (5%) глукозен раствор

## Пропуштена доза

Доколку дозата е пропуштена, тогаш инјекцијата треба да се администрира што е можно поскоро. После тоа, инјекцијата треба да се дава на секои 3 месеци од датумот на последната примена инјекција.

## Предозирање

Не се достапни специфични податоци за третирање на предозирање со Ibandronic acid Accord.

Врз основа на познавањето за оваа класа на лекови, интравенското предозирање може да предизвика хипокалцемија, хипофосфатемија и хипомагнеземија, што може да предизвика парестезија. Во сериозни случаи, може да е потребна интравенска инфузија која одговара на калциум глуконат, калиум или натриум фосфат и магнезиум сулфат.

## Општи совети

Ibandronic acid Accord 3 та раствор за инјекција во претходно наполнет шприц како и другите бисфосфонати кои се администрираат интравенски, може да предизвика минливо намалување на вредностите на калциум во серумот.

Хипокалцемија и останати нарушувања на коскитеи минералниот метаболизам треба да се проценат и ефикасно да се третираат пред започнување на терапија co Ibandronic acid Accord. За сите пациенти од особена важност е да примаат соодветни количества на калциум и витамин Д.. Сите пациенти мора да примаат дополнителни количини на калциум и витамин Д.

Пациенти со истовремени заболувања или пациенти кои употребуваат лекови кои можат штетно да влијаат врз бубрезите, за време на терапијата треба редовно да се прегледуваат во согласност со добрата медицинска пракса.

Секој неупотребен раствор за инјекција, шприц и игла за инјекција треба согласност со локалните закони. iT отстранети во

<!-- image -->