## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО:ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## GARDASIL 9/Г АРДАСИЛ 9

## суспензија за инјектирање во претходно наполнет шприц

9-валентна вакцина на хуман папиломавирус (Рекомбинантна, адсорбирана)

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да бидете вакцинирани вие или вашето дете бидејќи тоа содржи информации кои ви се важни.

- ка Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- = Ако имате дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- = Ако кај Bac или вашето дете се појават несакани дејства, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

DANRYWN

- Што претставува Gardasil 9 и за што се употребува
- Што треба да знаете пред вие или вашето дете да примите Gardasil 9
- Како се дава Gardasil 9
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Gardasil 9
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Gardasil 9 и за што се употребува

Gardasil 9 е вакцина за деца и адолесценти почнувајќи од 9-годишна возраст и за возрасни. Таа се дава за заштита од болести кои ги предизвикува хуманиот папиломавирус (ХПВ) типови 6, 11, 16, 18, 31, 33, 45, 52 и 58.

Тие болести ги вклучуваат предканцерозните лезии И карциномите на женските генитални органи (грло на матката, вулваи вагина); предканцерозните лезии и карциноми на анусот и брадавици на гениталиите кај мажи и жени.

Gardasil 9 е проучен кај машки лица на возраст од 9 до 26 години и женски лица на возраст од 9 до 45 години.

Gardasil 9 заштитува од типовите на ХПВ кои ги предизвикуваат повеќето случаи на овие болести.

Gardasil 9 е наменет за спречување на овие заболувања. Вакцината не е наменета за третирање на заболувања кои се поврзани со ХПВ. Gardasil 9 не дејствува кај лица кои веќе страдаат од постојана инфекција или заболување поврзани со некој од типовите на ХПВ во вакцината. Сепак, кај лица кои се веќе инфицирани со еден или повеќе типови на ХПВ во вакцината, Gardasil 9 може се уште да заштитува против заболувањата кои се поврзани со другите типови на ХПВ во вакцината.

Gardasil 9 не ги предизвикува болестите кои се поврзани со ХПВ.

Кога лицето е вакцинирано co Gardasil 9, имуниот систем (природниот телото) стимулира создавање на антитела против деветте типови на x помогне BO заштитата против болестите предизвикани од овие вируси.

Ако вие или вашето дете ја примите првата доза од Gardasil 9, ќе мора да г циклус на вакцинација со Gardasil 9.

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку вие или вашето дете веќе сте примиле вакцина за ХПВ, прашајте го вашиот лекар дали Gardasil 9 е соодветен за вас.

Gardasil 9 треба да се користи во согласност CO официјалните упатства.

## 2s Што треба да знаете пред вие или вашето дете да примите Gardasil 9

## Не треба да ја примате Gardasil 9 ако вие или вашето дете

- . сте алергични на која било од активните супстанции или на другите состојки на оваа вакцина (наведени под ,, други состојки" во делот 6).
- . сте развиле алергиска реакција по примањето на доза OA Gardasil или Silgard (ХПВ типови 6, 11, 16 и 18) или Gardasil 9.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако вие или вашето дете:

- . имате ослабнат имун систем, на пример, поради генетски дефект, ХИВ инфекција или лекови кои влијаат на имуниот систем;
- . имате нарушување со крварење (болест кај која се јавува крварење повеќе од нормално), на пример хемофилија;
- . страдате од болест со висока температура. Сепак, слаба температура или инфекција на горните респираторни патишта (на пример, ако имате настинка) сама по себе не е причина за да се одложи вакцинацијата.

Онесвестување, понекогаш придружено со паѓање, може да се јави (најчесто кај адолесценти) по каква било инјекција со игла. Затоа, кажете му на лекарот или медицинската сестра доколку сте се онесвестиле при претходна инјекција.

Како и секоја вакцина, Gardasil 9 може да не обезбеди целосна заштита за сите лица кои ја примаат вакцината.

Gardasil 9 не нуди заштита од сите типови на хуман папиломавирус. Затоа, треба да продолжите со употреба на соодветните мерки на претпазливост против сексуално преносливите болести.

Вакцинацијата не е замена за рутинскиот скрининг на грлото на матката. Ако сте жена, треба да продолжите да го следите советот на вашиот лекар во однос на земањето цервикален брис/ПАП тестови и во однос на превентивните и заштитните мерки.

## Кои други важни информации треба вие или вашето дете да ги знаете за Gardasil 9

Времетраењето на заштитното дејство се уште не е познато. Во тек се долготрајни контролни студии за утврдување дали е потребна бустер доза.

## Други лекови и Gardasil 9

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако вие или вашето дете примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се добиваат без лекарски рецепт.

дмрана бустер вакцина која содржи дифтерија (4) и тетанус a, компонентна) (ар) и/или полиомиелитис (неактивен) "AT ap-® bo одделно место Ha инјектирање (BO друг дел Ha телото, 34 \ i искажа осета.

<!-- image -->

Gardasil 9 може да нема оптимален ефект ако се користи истовремено со лекови кои вршат супресија на имуниот систем.

Хормоналните контрацептиви (на пр. пилула) не ја намалиле заштитата која се добива со Gardasil 9.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да ја примате оваа вакцина. Информациите од бремени жени вакцинирани со Gardasil 9 не покажуваат поголем ризик за појава на спонтани абортуси или бебиња со вродени дефекти.

Меѓутоа, ако сте бремени или ако забремените во текот на вакцинацијата, се препорачува да ја одложите или прекинете вакцинацијата додека не заврши бременоста.

Gardasil 9 може да се дава на жени кои дојат или имаат намера да дојат.

## Возење и ракување со машини

Gardasil 9 може малку или привремено да влијае врз способноста за возење или ракување со машини (видете го делот 4 „Можни несакани дејства").

## Gardasil 9 содржи натриум хлорид

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една доза, што во основа може да се рече е „без натриум".

## 3. Kako се дава Gardasil 9

Gardasil 9 ce дава како инјекција од страна Ha вашиот лекар. Gardasil 9 е наменет за адолесценти и возрасни лица на возраст од 9 годинии постари.

## Ако сте на возраст од 9 до заклучно 14 години во периодот на првата инјекција

Gardasil 9 може да се аплицира во распоред од 2 дози:

- -Прва инјекција: на избран датум.
- -Втора инјекција: се дава помеѓу 5 и 13 месеци по првата инјекција.
- -Ако втората доза од вакцината се аплицира порано од 5 месеци по првата доза, секогаш треба да се аплицира и трета доза.

Gardasil 9 може да се аплицира во распоред од 3 дози:

- -Прва инјекција: на избран датум.
- -Трета инјекција: 6 месеци по првата инјекција (не порано од 3 месеци по втората доза)
- -Втора инјекција: 2 месеци по првата инјекција (не порано од еден месец по првата доза)

Сите три дози треба да се аплицираат во период од | година. За подетални информации, обратете се кај вашиот лекар.

## Ако сте на возраст од 15 години во периодот на првата инјекција

Gardasil 9 треба да се аплицира во распоред од 3 дози:

- Прва инјекција: на избран датум.
- -Втора инјекција: 2 месеци по првата инјекција (не порано од еде

-

Сите

се

кај

Трета

инјекција:

три

дози

треба

да

вашиот

лекар.

6

месеци

се

по

првата

аплицираат

инјекција

во

период

од

|

(не

порано

година.

За

од

под

<!-- image -->

Се препорачува лицата кои ја примиле првата доза од Gardasil 9 да го завршат циклусот на вакцинација co Gardasil 9.

Gardasil 9 ce дава како инјекција низ кожата во мускулот (се претпочита давање во мускулите на надлактицата или бутот).

## Ако сте заборавиле една доза од Gardasil 9

Ако сте ја пропуштиле закажаната инјекција, вашиот лекар ќе одлучи кога да ја даде пропуштената доза. Важно е да ги следите упатствата на вашиот лекар или на медицинската сестра, во однос на посетите за примање на следните дози. Ако заборавите или ако не сте BO можност да дојдете кај вашиот лекар во закажаниот термин. советувајте се со вашиот лекар. Кога Gardasil 9 се дава како прва доза, циклусот на вакцинација треба да се комплетира со Gardasil 9, а не со друга вакцина против ХПВ.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на оваа вакцина, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите вакцини, оваа вакцина може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Следниве несакани дејства може да се забележат по употребата на Гардасил 9:

Многу чести (може да се јават кај повеќе од | на 10 лица): несакани дејства кои се забележуваат на местото на инјектирање (болка, оток и црвенило) и главоболка.

Чести (може да се јават кај 1 од 10 лица): несакани дејства кои се забележуваат на местото на инјктирање (модринка и чешање), температура, замор, вртоглавица и гадење.

Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 лица): отекување на жлездите (врат, пазуви или препони), осип (уртикарија), несвестица понекогаш придружена со тресење или вкочанетост. повраќање, болка во зглобови, болка во мускули, невообичаен замор или слабост, морници, не општо/целосно не се чуствува добро, грутка (јазол) на местото на инјектирање.

Ретки (може да се јават кај | од 1000 лица): алергиски реакции.

Непознати (зачестеноста не може да се процени од расположливите податоци): сериозни алергиски реакции (анафилактичка реакција).

Кога Gardasil 9 бил даден со комбинирана бустер вакцина за дифтерија, тетанус, пертусис (неклеточна, компонентна) и полиомиелитис (неактивирана| при истата посета, забележано е поголемо отекување на местото на инјектирање.

Била пријавена несвестица, понекогаш придружена со тресење или вкочанетост. Иако епизодите на несвестица се невообичаени, сепак пациентите треба да се следат TS минути по примањето на ХПВ вакцината.

Следните иба! Кејејва биле пријавени со GARDASIL или SILGARD и исто така може да бида ани fe Гримањето на GARDASIL 9:

Биле п би ии. Некои од овие реакции биле сериозни. Симптомите може да ame pea ааотежнито Хишеб вирење во градите.

<!-- image -->

Како и со други вакцини, несаканите дејства кои биле пријавени при општа употреба вклучуваат: мускулна слабост, абнормални сензации, трнење на рацете, нозете и горниот дел на телото, или конфузија (Guillain-Barré syndrome, акутен дисеминиран енцефаломиелитис); крварење или појава на модринки полесно од нормално и инфекција на кожата на местото на инјектирање.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за проценката на безбедноста на овој лек.

## 5; Kako да се чува Gardasil 9

Чувајте ја вакцината подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте ја оваа вакцина по истекот на рокот на употреба кој е наведен на картонската кутија и на налепницата на шприцот по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8?С). Да не се замрзнува. Шприцот да се чува во надворешното пакување за да се заштити од светлина.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадната вода или со отпадот од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. . Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Gardasil 9

Активните супстанции се: високо прочистен неинфективен протеин за секој тип на хуман папиломавирус (6, 11, 16, 18, 31, 33, 45, 52 и 58).

1 доза (0,5 ml) приближно содржи:

| Хуман папиломавирус! Тип 6 1.1 протеин?   | 30 микрограми   |
|-------------------------------------------|-----------------|
| Хуман папиломавирус! Тип 11 1,1 протеин“? | 40 микрограми   |
| Хуман папиломавирус! Тип 16 L1 протеин?3  | 60 микрограми   |
| Хуман папиломавирус! Тип 18 1.1 протеин?“ | 40 микрограми   |
| Хуман папиломавирус" Тип 31 L1 протеин“?  | 20 микрограми   |
| Хуман папиломавирус! Тип 33 L1 протеин“?  | 20 микрограми   |
| Хуман папиломавирус" Тип 45 1.1 протеин?“ | 20 микрограми   |
| Хуман папиломавирус! Тип 52 1.1 протеин““ | 20 микрограми   |
| Хуман папиломавируе! Тип 58 L1 протеин?3  | 20 микрограми   |

211

протеин

во

вид

на

(Saccharomyces

ЗАдсорбиран

честици

cerevisiae

на

кои

наликуваат

CANADE

аморфен

на

3C-5

вирус,

(врста

алуминиум

1895))

произведени

со

хидроксифосфат

технологија

сулфатен

во

клет

на

рекб

адјувант

Аморфниот алуминиум хидроксифосфатен сулфат е вклучен во вакци Адјувантите се вклучуваат за да се подобри имунолошкиот одговор на вакц

<!-- image -->

Другите состојки во суспензијата на вакцината се: натриум хлорид, хистидин, полисорбат 80 (E433), боракс (E285) и вода за инјекции.

## Како изгледа Gardasil 9 и содржина на пакувањето

1 доза од суспензијата за инјектирање Gardasil 9 содржи 0,5 ml.

Пред промешувањето, Gardasil 9 може да изгледа како бистра течност со бел преципитат. По темелното промешување, тоа е бела, заматена течност.

Gardasil 9 е достапен во пакувања од | или 10 претходно наполнети шприцови. Можно е да не се сите величини на пакување пуштени во промет.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн Швајцарија -Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, , тел 3217 268

## Производител

Merck Sharp and Dohme, B.V., Waarderweg, 39, 2031 BN Харлем, Холандија

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање во промет:

11-7162/1 од 25.07.2022 — 3a пакување од 1 претходно наполнет шприц x 0,5т! + 2 игли/кутија 11-7163/1 од 25.07.2022 --за пакување од 10 претходно наполнети шприцови x 0,5ml + 2 игли за секој шприц/кутија

## Ова упатство е последен пат ревидирано во Октомври 2024

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за ставање во промет.

## Следните информации се наменети само за здравствените лица:

- . Gardasil 9 може да изгледа како бистра течност со бел талог пред да се промеша.
- . Пред употреба добро протресете го претходно наполнетиот шприц за да направите суспензија. По темелното промешување, ќе добиете бела, заматена течност.
- . Проверете ја суспензијата визуелно за присуство на честички и обезбојување пред апликацијата. Фрлете ја вакцината ако се присутни честички и/или ако изгледа обезбоена.
- e Изберете соодветна игла за да овозможите интрамускулна (HM) апликација во зависност од големината и тежината на вашиот пациент.
- e Bo пакувањата со игли, снабдени се по две игли со различни должини за секој шприц.

ата со вртење во насока на стрелките на часовникот се додека иглата kon на шприцот. Аплицирајте ја целата доза според стандардниот

- интрамускулно (ИМ), по можност во делтоидната регија на горниот јко во предната бочна регија на бутот.
- . Вакцината треба да се употреби како што е доставена. Треба да се употреби целата препорачана доза од вакцината.

<!-- image -->

Секоја неупотребена вакцина или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

<!-- image -->