## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## GEMCITABINUM ACCORD/TEMLIATABUHYM АКОРД 100 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

gemcitabine

## Прочитајте го упатството внимателно пред да почнете со користење на овој лек.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Ако имате некои несакани ефекти разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или болничар. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во оваа брошура. Види дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е Гемцитабинум Акорд и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите Гемцитабинум Акорд
3. Како се употребува Гемцитабинум Акорд
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Гемцитабинум Акорд
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи Гемцитабинум Акорд:

Активна супстанција е гемцитабин.

Секој ml на концентрат за раствор за инфузија содржи 100 mg гемцитабин (како гемцитабин хидрохлорид).

Секоја вијала содржи 200 mg, 1000 mg, 1500 mg или 2000 mg гемцитабин (како гемцитабин хидрохлорид).

Други состојки се макрогол 300, пропилен гликол, безводен етанол, натриум хидроксид (за прилагодување на рН), хлороводородна киселина (за прилагодување на рН).

## Име и адреса на производител на лекот:

Accord Healthcare Polska ul. Lutomierska Pabianice -Полска

Sp.z.o.0, 50,95-200

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, ул.Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје

## 1. Што е Гемцитабинум Акорд и за што се употребува

Гемцитабинум Акорд припаѓа на групата на лекови наречени „цитотоксини". Овие лекови ги убиваат клетките кои се делат, вклучувајќи ги клетките на ракот.

Гемцитабинум Акорд може да се дава самостојно или во комбинација со други лекови против карцином, во зависност од видот на карцином. '

Гемцитабинум Акорд се користи во третман на следните видови на KapLy

- -Не-ситно клеточен карцином на белите дробови (NSCLC), сам или зае, Hi
- -Карцином на панкреасот.
- -Карцином на дојка, заедно со паклитаксел.
- -Карцином на јајниците, заедно со карбоплатин.
- -Карцином на мочниот меур, заедно со цисплатин.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Гемцитабинум Акорд

Не го употребувајте Гемцитабинум Акорд

- -Ако сте алергични на Гемцитабин или било која од другите состојките на овој лек (наведени во делот што содржи Гемцитабинум Акорд)
- -Ако доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред првата инфузија ќе се земат примероци од Вашата крв за да се провери дали вашиот црн дроб и бубрезите работат доволно добро за да го примите овој лек. Пред секоја инфузија ќе се земат примероци од Вашата крв за да се провери дали имате доволно крвни клетки за да примите Гемцитабинум Акорд. Вашиот лекар може да одлучи да ја смени дозата или да го одложи третманот во зависност од Вашата општа состојба и ако бројот на Вашите крвни клетки е премногу низок. Периодично ќе земат примероци од Вашата крв за да се процени функцијата на бубрезите и црниот дроб.

Разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт пред да го користите Гемцитабинум Акорд.

- -Ако некогаш сте развиле сериозен осип на кожата или сте имале лупење на кожата, булозни лезии и/или рани во устата по употреба на гемцитабин,
- -Ако имате, или претходно сте имале заболување на црниот дроб, срцеви заболувања или васкуларно заболување или проблеми со бубрезите разговарајте со вашиот лекар или болнички фармацевт, бидејќи можеби нема да можете да се лекувате со Гемцитабинум Акорд
- -Ако неодамна сте примиле или ќе примате радиотерапија кажете му на вашиот лекар, бидејќи со Гемцитабинум Акорд понекогаш може да се појават рани или доцни реакции поради зрачењето.
- -Ако неодамна сте биле вакцинирани, бидејќи тоа може да предизвика несакани реакции со гемцитабин.
- -Ако за време на третманот со овој лек, имате симптоми како главоболка со конфузија, напади или нарушувања на видот, веднаш известете го Вашиот лекар. Ова може да бидат многу ретко невролошко несакано дејство наречено синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија.
- -Ако имате тешкотии при дишење или се чувствувате многу слаби и сте многу бледи разговарајте со вашиот лекар, бидејќи ова може да биде знак за проблеми со белите дробови или откажување на бубрезите.
- -Ако страдате од алкохолизам, бидејќи овој лек содржи етанол (алкохол)
- -Ако страдате од епилепсија, бидејќи овој лек содржи етанол (алкохол)
- -Ако развиете генерализиран едем, отежнато дишење или зголемување на телесната тежина, разговарајте со вашиот лекар бидејќи тоа може да биде знак за истекување на течност од вашите мали крвни садови во ткивата.
- -Биле пријавени сериозни кожни реакции вклучувајќи Steven-Jonhson-oB опишани во делот 4, веднаш побарајте лекарска помош.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се употребува кај деца под 18 години поради недоволни податоци за безбедност и ефикасност.

## Земање на други лекови

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи и вакцини и лекови кои се добиваат без рецепт.

## Земање на Гемцитабинум Акорд со храна

Не е применливо.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Ако сте бремени или планирате да забремените, кажете му на Вашиот лекар. Употребата на Гемцитабинум Акорд треба да се избегнува за време на бременост. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за потенцијалниот ризик од земањето на Гемцитабинум Акорд за време на бременоста. Жените во репродуктивен период мора да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Гемцитабинум Акорд и 6 месеци по последната администрација.

## Доење

Ако доите, кажете му на Вашиот лекар

Доењето мора да се прекине за време на третманот со Гемцитабинум Акорд концентрат за раствор за инфузија.

## Плодност

На мажите кои се лекуваат со Гемцитабинум Акорд им се советува да не зачнуваат за време и до 3 месеци од третманот и следствено да користат ефикасна контрацепција за време на нивниот третман со Гемцитабинум Акорд и 3 месеци по неговото прекинување. Ако сакате да зачнете за време на третманот или во периодот од 3 месеци по третманот, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт. Можеби ќе сакате да побарате совет за зачувување на сперма, пред да започне Вашата терапија.

## Возење и ракување со машини

Гемцитабинум Акорд може да направи да се чувствувате поспано, особено ако сте консумирале алкохол. Количината на алкохол во лекот може да ја намали Вашата способност за возење и ракување со машини. Не возете автомобил или ракувајте со машини додека имате чувство на поспаност поврзано третманот со гемцитабин

Гемцитабинум Акорд содржи безводен етанол 44% wiv, односно до 9,9 4 од максималната дневна доза (2250 тд) еквивалентно на 250 т! пиво или 100 т! вино по доза.

- -Штетно за оние кои страдаат од алкохолизам.
- -Да се земе во предвид кај бремени жени или доилки, деца и високопациенти со заболувања на црниот дроб или епилепсија.
- -Количината на алкохол во овој лек може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини.

<!-- image -->

Гемцитабинум Акорд содржи 206 mg (9,0 mmol) на натриум од максимална дневна доза (2250 та).

- -Да се земе во предвид кај пациенти кои се на контролирана исхрана со натриум.

## 3. Како се употребува Гемцитабинум Акорд

Препорачаната доза на Гемцитабинум Акорд е 1000-1250 та за секој квадратен метар од површината на Вашето тело. Се мерат Вашата висина и тежина за да се пресмета површината на Вашето тело. Вашиот доктор ќе ја искористи површината на телото за да ја одреди соодветната доза за Вас. Оваа доза може да се прилагоди, или третманот може да биде одложен во зависност од бројот на Вашите крвни клетки и Вашата општа состојба.

Колку често ќе го примате вашиот Гемцитабинум Акорд зависи од типот на карцином од кој се лекувате.

Клиничкиот фармацевт или лекар ќе го разреди Гемцитабинум Акорд концентратот пред да Ви се даде.

Вие секогаш ќе добиете Гемцитабинум Акорд како инфузија во една од Вашите вени. Инфузијата ќе трае околу 30 минути.

Овој лек не се препорачува за употреба кај деца под 18-годишна возраст.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите.

Треба да го контактирате Вашиот лекар веднаш, ако развиете било што од следново::

- -Крварење од непцата, носот или устата или какво било крварење кое не престанува, ако вашата урина е црвеникава или розева, ако имате неочекувани модринки (бидејќи може да имате помалку тромбоцити отколку нормално, што е многу често).
- -Замор, чувство на слабост, лесно останување без здив или ако изгледате бледо (бидејќи може да имате помалку хемоглобин отколку нормално, што е многу често)
- -Благ до умерен осип на кожата (многу често)чешање (често), или треска (многу често); (алергиски реакции).
- -Ако имате температура од 38°C или повисока, потење или други знаци на инфекција (може да имате помалку бели крвни клетки отколку нормално проследено со треска познато како фебрилна неутропенија) (што е често).
- -Болка, црвенило, оток или рани во устата (стоматитис) (често).
- -Неправилен ритам на срцето (аритмија) (помалку често).
- -Екстремен замор и слабост, пурпура или мали области на KpBap бо акутна бубрежна инсуфициенција (ниско или отсуство на произвб, инфекција. Ова може да биде фатално. (ретко).
- -Тешкотии со дишењето (кратко по инфузијата со Гемцитабинум Акорд многу е вообичаено да има благи тешкотии со дишењето кои брзо исчезнуваат, но посериозни проблеми со белите дробови може да се појават помалку често или ретко).
- -Сериозна болка во градите (миокарден инфаркт) (ретко).
- -Хиперсензитивност/сериозна алергиска реакција со сериозен осип на кожата, вклучувајќи црвенило на кожата, чешање, отекување на раце, нозе, глуждови, лице, усни, уста или грло (што може да предизвика потешкотии при голтање или тешкотии со дишењето), отежнато дишење, забрзано срцебиење и чувство на несвестица (анафилактична реакција) (многу ретко).
- -Генерализиран едем, недостаток на здив или зголемување на телесната тежина, бидејќи може да истекува течност од малите крвни садови во ткивата (синдром на капиларно истекување) (многу ретко)
- -Главоболка со нарушувања во видот, конфузијата, конвулзија или епилептични напади (синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија) (многу ретко)
- -Тежок осип со чешање, булозни лезии или лупење на кожата (Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза) (многу ретко).
- -Екстремен замор и слабост, пурпура или мали области на крварење во кожата (модринки), акутна бубрежна инсуфициенција (ниско или отсутно производство на урина) и знаци на инфекција. Овие можат да бидат карактеристики на тромботична микроангиопатија (формирање на згрутчување во малите крвни садови) и на хемолитички уремичен синдром, кој може да биде фатален.
- -Црвен лушпест екстензивен осип со папули под едематотозната кожа (вклучувајќи кожни набори, труп и горни екстремитети) и плускавци придружени со треска (генерализирана акутна егзантематозна пустулоза) (ГАЕП) (непозната фреквенција).

<!-- image -->

## Други несакани дејства со Гемцитабинум Акорд може да вклучуваат :

Многу често (може да влијае на повеќе од 1 лице од 10)

- -Ниско ниво на бели крвни клетки
- -Тешкотии со дишењето
- -Повраќање
- -Гадење
- -Губење на косата
- -Проблеми со црниот дроб: се утврдува преку абнормални резултати на тест на крвта
- -Крв во урината
- -Абнормални тестови на урина: протеини во урината
- -Симптоми слични на грип, вклучувајќи треска
- -Отекување на зглобовите, прстите, нозете, лицето (едем)

## Често (може да влијае на 1 од 10 лица)

- -Слаб апетит (анорексија)
- -Главоболка
- -Несоница
- -Поспаност
- -Кашпица
- -Течење на носот
- -Констипација
- -Дијареа
- -Чешање
- -Прекумерно потење
- -Болка во мускулите
- -Болка во грбот
- -Треска
- -Чувство на слабост
- -Морници
- -Инфекција

<!-- image -->

## Помалку често (може да влијае на 1 од 100 лица )

- -Апвеоларни белодробни лезии (интерстицијална белодробна болест)
- -Бучно дишење (спазам на дишните патишта)
- -Лезии на белите дробови (абнормална рентген снимка на градниот кош)
- -Срцева слабост
- -Бубрежна инсуфициенција
- -Сериозни оштетувања на црниот дроб, вклучувајќи и инсуфициенција на црниот дроб
- -Цереброваскуларен инцидент

## Ретко (може да влијае на 1 од 1000 лица)

- -Низок крвен притисок
- -Лупење, улцерации на кожата или формирање на плускавци на кожата
- -Формирање на големи плускавци на кожата од кои истекува течност
- -Реакции на местото на инјектирање
- -Тешко воспаление на белите дробови што резултира во респираторна инсуфициенција (адултен респираторен дистрес синдром)
- -Осип на кожата што личи на тешки изгореници од сонце, што може да се појави на кожата, претходно изложена на радиотерапија (реакции на потсетување).
- -Течност во белите дробови
- -Алвеоларно оштетување на белите дробови поврзано со радиотерапија (токсичност поврзана со зрачење)
- -Гангрена на прстите на рацете или нозете
- -Воспаление на крвните садови (периферен васкулитис)

## Многу ретко (може да влијае на 1 лице од 10.000)

- -Зголемен број на тромбоцити
- -Воспаление на зидот на дебелото црево, поради намалено снабдување со крв (исхемичен колитис)
- -Тромбоцитна микроангиопатија: формирање на згрутчувања во малите крвни садови.
- -Ниско ниво на хемоглобин (анемија), ниски бели крвни зрнца и низок број на тромбоцити кои ќе бидат детектирани со тестови на крвта.

## Непознато (не може да се проценат од достапните податоци)

- -Сепса: кога бактеријата и нејзините токсини циркулираат во крвта и почнуваат да ги уништуваат органите.
- -Псеудоцелулитис: црвенило на кожата со оток

што е можно поскоро штом ќе почнете да развивате бил страдате од еден или повеќе симптоми, информирајте го в

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавувањето на несаканите дејства може да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек. Со пријавување на несаканите дејства може да придонесете за повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Гемцитабинум Акорд

Чувајте го лекот надвор од поглед и дофат на деца.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

## По отворање пред разредување:

Секоја вијала е за еднократна употреба и треба да се користи веднаш по отворањето. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот.

## По разредување:

Хемиската и физичката стабилност за време на употребата по разредување во 0,99 раствор на натриум хлорид е демонстрирана за 60 дена Ha 25°C и 2"С и 8"С.

Од микробиолошка гледна точка, растворот за инфузија треба да се употреби веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот и нормално не треба да биде подолго од 24 часа на 2°C до 8"С, освен ако разредувањето се одвивало во контролирани и валидирани асептични услови.

Не го користете лекот по истекот на рокот на траење (ЕХР) кој е наведен на картонската кутија. Истекот на рокот на траење се однесува на последниот ден од месецот.

Овој лек ќе биде подготвен и администриран за вас од страна на здравствените работници. Неискористениот лек мора да биде отстранет од страна на здравствените работници.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Како изгледа Гемцитабинум Акорд и содржина на пакувањето

Гемцитабинум Акорд концентратот за раствор за инфузија е бистар, боен до слабо жолтеникав раствор. Се пакува во безбојни стаклени вијали затворени еб,гумеМичзатворачи и алуминиумски затворачи кои се отстрануваат.

## Големина на пакување:

1 х 20 т! вијала/кутија

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

5.

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-7990/1 од 05.08.2020

## Датум на последна ревизија на текстот на упатството за употреба:

Јули 2024

Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## Упатство за употреба, ракување и отстранување.

Гемцитабинум Акорд бара соодветно разредување пред употреба. Концентрацијата на гемцитабин во Гемцитабинум Акорд се разликува од другите лекови на гемцитабин.

Концентрација мора да се забележи (100 mg/ml) или предозирање опасно по живот може да се случи.

Гемцитабинум Акорд мора да се разреди пред употреба.

- -Користете асептични техники при подготовката на гемцитабин за администрација на интравенска инфузија.
- -Гемцитабинум Акорд концентрат за раствор за инфузија е бистар, безбоен до слабо жолтеникав раствор со концентрација од 100 mg/ml гемцитабин. Вкупната концентрација од Гемцитабинум Акорд потребна за индивидуални пациенти треба да се разреди со стерилен натриум хлорид 9 mg/ml (0,995) раствор. Понатаму
- разредувањето со истиот разредувач може да се направи до конечна концентрација од 0.1 до 9 та / ml. Разредениот раствор е јасен безбоен до слабо жолтеникав раствор.
- -Содржината на DEHP (ди(2-етилхексил) фтапат) може да се исцеди од PVC контејнери при складирање на разреден раствор на гемцитабин концентрат за раствор за инфузија во пластифициран. поливинил хлорид (PVC) контејнери. ШНПоследователно, подготовката, складирањето и администрацијата на разредениот раствор треба да се врши со употреба на опрема што не содржи PVC.
- -Посебни мерки на претпазливост за складирање

## По отворање пред разредување:

Секоја вијала е за еднократна употреба и треба да се користи веднаш по отворањето. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот.

## По разредување:

Хемиската и физичката стабилност за време на употребата по разредување во 0,995 раствор на натриум хлорид е демонстрирана за 60 дена на 25°C и 2"С и 8"С.

Од микробиолошка гледна точка, растворот за инфузија треба да се употреби веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот и нормално не треба да биде подолго од 24 часа на 2°C до 8"С освен ако разредувањето се одвивало во контролирани и валидирани асептични услови.

Подготовка на растворот за инфузија Гемцитабинум Акорд содржи 100 та гемцитабин на mI концент! раствор треба се разредува пред администрација.

<!-- image -->

- -Ако виалите се чуваат во фрижидер, дозволете потребниот број на кутии од Гемцитабинум Акорд да се чуваат под 25°C , 5 минути пред употреба. Може да биде потребно повеќе од една вијала од Гемцитабин Акорд за да се добие потребната доза за пациентот.
- -Асептично повлечете го потребното количество од Гемцитабинум Акорд користејќи калибриран шприц.
- -Потребниот волумен од Гемцитабинум Акорд мора да се инјектира во инфузиона ќеса која содржи натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инфузија.
- -Рачно измешајте ја инфузионата ќеса со движење со нишање. Понатамошно разредување со истиот разредувач може да биде направено до конечна концентрација од приближно 0,1 до 9 mg/ml. Со оглед на максималната доза од ~2,25 g Гемцитабин, концентрација од 4,5 mg/ml (постигнато со 500 т! разредувач) до 9 та / т! (постигнато со 250 т! разредувач) одговара на осмоларноста од околу 1000 mOsmol/kg до 1700 mOsmol/kg.
- -Како и кај сите лекови за парентерала употреба, растворот за инфузија на гемцитабин треба да се прегледа визуелно за присуство на честички и дисколорација пред администрација. Ако се забележат честички, не го администрирајте растворот.

## Мерки на претпазливост при подготовка и администрација

Вообичаените безбедносни мерки на претпазливост за цитостатици мора да се почитуваат при подготвувањето и отстранување на растворот за инфузија. Ракувањето со раствор за инфузија треба да се изведува во безбедна кутија и треба да се користат заштитни мантили и ракавици. Ако на располагање нема безбедна кутија, опремата треба да биде дополнета со маска и заштитни очила.

Ако лекот дојде во контакт со очите, тоа може да предизвика сериозна иритација. Очите треба веднаш и темелно да се исплакнат со вода. Ако има продолжена иритација, треба да биде консултиран лекар. Ако растворот се истури врз кожата, исплакнете темелно со вода.

## Отстранување

Секој неискористен лек треба да биде отстранет во согласност со ло

<!-- image -->