## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Cervarix/LlepBapukc, суспензија за инјектирање во претходно-наполнет инјекциски шприц

Вакцина против Human Papillomavirus (Типови 16,18] (Рекомбинантна, адјувантна, адсорбирана)

## Прочитајте го ова упатство внимателно пред да почнете да ја примате вакцината бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек Ви е пропишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица.
- . Ако имате некакво несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и било какво несакано дејство што не е наведено во ова упатство Види дел 4.

## Ова упатство содржи:

PARWONs&gt;

- Што претставува Cervarix и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да примите Cervarix
- Како се употребува Cervarix
- Можни несакани дејства
- Чување на Cervarix
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА CERVARIX И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Cervarix е вакцина наменета за да ги заштити лицата на возраст од 9 години од болести предизвикани од Human Papillomavirus (HPV).

## Во овие болести спаѓаат:

- . цервикален канцер (канцер на цервиксот т.е. долниот дел од утерусот или матката) и анален канцер
- . преканцерозни цервикални, вулвални, вагинални и анални лезии (промени на гениталните или анални клетки за кои постои ризик да се претворат во канцер).

Human Papillomavirus (HPV) типовите кои ги содржи вакцината (HPV types 16 and 18) се одговорни за околу 70% од спучаите на цервикален канцер, 90% од анален канцер 70% од HPV поврзани преканцерозни лезии од вулвата и вагината и 7895 од НРУ преканцерозните лезии поврзани со анусот. Други НРУ типови може исто така да предизвикаат ано-генитален канцер. Cervarix не заштитува од сите типови на Human Papillomavirus.

Кога женската или машката особа е вакцинирана со Cervarix, имуниот систем (природниот одбрамбен систем на телото) ќе создаде антитела против HPV типовите 16 и 18.

Cervarix не е заразен и неможе да предизвика болести поврзани со HPV.

Cervarix не се користи за третман на болести поврзани со HPV, кои се веќе присутни во времето на вакцинацијата.

Cervarix треба да се употребува во согласност со официјалните водичи.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАТЕ ПРЕД ДА ПРИМИТЕ CERVARIX

## Cervarix не треба да се даде ако:

- e стеалергична на било која активна супстанција или на било која друга состојка од оваа вакцина (наведена во дел 6). Знаци на алергиска реакција можат да бидат. осип на ча кожата Цто чеша, недостаток на воздух и оток на лицето или јазикот. \s ec Ве) |

<!-- image -->

<!-- image -->

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Вие треба да му кажете на докторот или фармацевтот пред да се вакцинирате со Cervarix доколку:

- e имате проблем со крварење или лесно му се појавуваат модринки.
- e имате болест што ја намалува отпорноста кон инфекции, како што е ХИВ инфекција
- e имате силно изразена инфекција со висока температура. Може да биде неопходно да се одложи вакцинацијата, до оздравување. Лесна инфекција, како настинка, не би требало да претставува проблем, но сепак, прво, консултирајте се со Вашиот доктор.

Може да се појави колапс (несвестица, најчесто кај адолсеценти) последователно, или пред, било каква инјекција со игла. Затоа кажете му на докторот или сестрата доколку Вие или Вашето дете колабирало на претхоната инјекција.

Како сите вакцини и Cervarix може да не ги заштити сите луѓе, кои се вакцинирани.

Cervarix не ги заштитува луѓето од болест предизвикани од инфекција co HPV тип 16 или 18, ако тие веќе се инфицирани со Human Papillomavirus тип 16 или 18 во времето на вакцинацијата.

Иако вакцинацијата може да Ве заштити од цервикален канцер, таа не е замена за редовен цервикален преглед (скрининг). Вие треба редовно да ги следите советите на Вашиот доктор, околу размаската/Пап тест (тест за да се откријат промени на клетките на цервиксот, предизвикани од HPV инфекција) и превентивните и заштитните мерки.

Бидејќи Cervarix нема да Ве заштити од сите типови на Human Papillomavirus, соодветните мерки на претпазливост треба да продолжите да ги превземате, против изложување на HPV и на сексуално преносливи болести.

Cervarix нема да Ве заштити од други болести, кои не се предизвикани од Human Papillomavirus.

## Употреба на други лекови и Cervarix

Cervarix може да биде дадена како комбинирана бустер вакцина која содржи diphtheria (д), tetanus ()и pertussis [ayenynapHa] (pa) со или без инактивиран poliomyelitis (IPV), (Тра, dTpa -IPV вакцина), или со комбинирана вакцина хепатит A и хепатит Б (Twinrix) или хепатит Б вакцина (Engerix B), или со тетанус токсоидни коњугирани вакцини на менингококните подгрупи A, С, W-135, У дадени на различно место на инјектирање (друг дел на Вашето тело пр. другата рака) за време на истата посета.

Cervarix може да не даде оптимален ефект ако се употреби заедно со лекови што вршат супресија на имуниот систем.

Ви клиничките испитувања, оралните контрацептиви (пр. таблети) не ја намалуваат заштитата од добиената Cervarix.

Ве молиме, кажете My на докторот ако, земате или неодамна сте земале било кои други лекови, вклучувајќи лекови набавени без рецепт или ако неодамна сте примиле друга вакцина.

## Бременост, доење и фертилитет

Доколку сте бремени или бременоста настапи за време на циклусот на вакцинирање или доколку се обидувате да забремените, се советува да ја одложите или прекинете вакцинацијата до завршување на бременоста.

Доколку сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да ја примите оваа вакцина

Возење и управување на машини ! Cervarix не е веројатно дека ќе влијае на способноста за да возите или да употребувате било какви машини докол! LON . зење и управување на машини. Меѓутоа, немојте не се чувствувате добро.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Cervarix содржи натриум хлорид

Овој производ содржи помалку од immol натриум (23mg) по доза и се смета дека е без сол.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА CERVARIX

## Како се дава вакцината

Докторот или медицинската сестра ќе Ви даде Cervarix како инјекција во мускулот во горниот дел на раката.

## Колку да се даде од вакцината

Cervarix е наменета за користење од 9 годишна возраст и повеќе.

Вкупниот број на инјекции кој ќе го примите зависи од Вашата возраст и времето на првата инјекција.

Доколку сте на возраст помеѓу 9 и 14 години

Ќе примите 2 инјекции:

Првата инјекција: на избраниот датум Втора инјекција: помеѓу 5 и 13 месец по првата инјекција

Доколку сте 15 години или повозрасна,

Ќе примите 3 инјекции:

Првата инјекција: на избраниот датум Втора инјекција: 1 месец по првата инјекција Трета инјекција: 6 месеци по првата инјекција

Доколку е неопходно, шемата на вакцинирање може да биде пофлексибилна. Ве молиме, зборувајте со Вашиот доктор за повеќе информации.

Кога Cervarix ќе биде дадена како прва доза, се препорачува да, Cervarix (а не друга вакцина против HPV) биде дадена за да се комплетира курсот за вакцинација.

Вакцината не смее да биде дадена во вена.

Cervarix не се препорачува за употреба на возраст под 9 години.

## Доколку пропуштите доза

Важно е дека Вие треба да ги следите упатствата на Вашиот доктор или медицинска сестра во врска со повторната посета. Ако заборавите да отидете кај Вашиот доктор во договореното време, прашајте го Вашиот доктор за совет.

Ако не го завршите целосно курсот на вакцинирање (две или три инјекции зависно од Вашата возраст за време на вакцинацијата), Вие може да не постигнете најсоодветен одговор и заштита од вакцината.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите медикаменти, Cervarix може на предизвика несакано дејаство, иако сите не ги искусуваат нив.

Несаканите дејства што се појавиле за време на клиничките испитувања за Cervarix, беа следниве:

Многу чести (несакани дејства што може да се појават повеќе од 1 на 10 дози од вакцината):болка или нелагодност на местото на инјектирање,црвенило или оток на местото на инјектирање,главоболка, мускулна болка, мускулна лабавост или слабост (не предизвикани од вежбање) замор .--.

<!-- image -->

Чести (несакани дејства што можат да се појават помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на 100 дози од вакцината):гастроинтестинални симптоми, вклучувајќи гадење, повраќање, дијареа и абдоминална болка,чешање, црвенило на кожата, осип (уртикарија),болки во зглобовите покачена температура (238°C)

Помалку чести (невообичаени) (несакани дејства што може да се појават nomanky од 1 на 100, но повеќе од 1 на 1000 дози од вакцината):горнореспираторни инфекции (инфекции на носот, грлото или дишникот),вртоглавица,други реакции на местото на инјектирање, како што е стврднување, трнење и пецкање или трнење

Несакани ефекти кои биле пријавени за време на маркетирана употреба на Сегуаѓк вклучуваат.

свеста.

- . алергиска реакција. Ова може да се препознае со: раш кој чеша на нозете и рацете, оток на очите и лицето, тешкотија во дишење и голтање, ненадеен пад на крвниот притисок и губење на

Овие реакции вообичаено ќе се појават пред напуштање на ординацијата на лекарот. Меѓутоа, доколку Вашето дете добие некој од овие симптоми, Вие треба да го контактирате итно лекарот.

- . Оток на жлездите на вратот, пазувите и препоните
- . Губење на свеста понекогаш придружено со треперење и вкочанетост.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку добиете некој несакан ефект, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува било какви несакани ефекти кои не се вклучени во ова упатство. Вие исто така може да пријавите несакан ефект преку националниот систем за пријавување на несакани ефекти. Со пријавување на несакани ефекти, Вие може да помогнете за да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на оваа вакцина..

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. ЧУВАЊЕ НА CERVARIX

Да се чува подалеку од дофат на деца.

Не ја употребувајте Cervarix по истекот на рокот на траење наведен на надворешното пакување. Датата на рокот на траење одговара на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8?О).

Да не се замрзнува.

Чувајте ја во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Медикаментите не треба да се отстранат преку отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медикаментот што повеќе не Ви треба. Овие мерки ќе ни помогнат да ја заштитиме околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Cervarix

ик

Меди

- . Активни супстанции се:

ее

е

OPE

PAY

ве

Human Papillomavirus’ тип 16 L1 протеин?“

iS

2

20

микрограми

Human Papillomavirus’ тип 18 14 протеин?““

fics

20

микрограми

‘Human Papillomavirus = HPV

2 AS04 адјувант, составен од:

Woh

eg

yet

3

3-О-десацил-4"- монофосфорил липид A (MPL)®

A

eke

50

микрограми

<!-- image -->

- Задсорбирана на алуминиум хидроксид, хидриран(АКОН))

"11 протеин во форма на не-инфективни вирусоидни честички (VLPs) произведени co рекомбинантна ДНК технологија, со користење Ha Baculovirus систем на експресија, кој користи Hi-5 Rix4446 клетки добиени од Trichoplusia ni.

- . Другите состојки се Натриум хлорид (NaCl), Натриум дихидроген фосфат дихидрат (МаН;РО4. 2 H20) и вода за инјекции.

## Како изгледа Cervarix и што содржи пакувањето

Суспензија за инјектирање во претходно наполнет инјекциски шприц.

Cervarix претставува матна, бела суспензија.

Cervarix е достапна во 1-дозен претходно наполнет инјекциски шприц со или без одделни игли, големини на пакувања од 1 и 10.

Сите големини на пакувања може да не се достапни на пазарот.

## Произвотител

GlaxoSmithKline Biologicals S.A., 89, Вие de l'Institut, BE-1330 Rixensart, Belgium

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Yn. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Број и датум на решение

14-7589/2 на 25.10.2021

## Датум на последна ревизија на текстот

Септември 2024

Следните информации се однесуваат само за здравствените работници

Cervarix треба да се администрира колку што е можно побргу откако ќе биде извадена од фрижидер. Меѓутоа, стабилноста е деномстрирана кога се чува надвор од фрижидер до 3 дена на температури помеѓу 8°C и 25°C ипи до еден ден на температури помеѓу 25°C and 37°C. Доколку не се употреби до крајот на овој период, вакцината треба да се фрли.

Во текот на чувањето може да се појави фин бел талог со бистар безбоен супернатант. Ова не претстваува занк дека вакцината е расипана.

Содржината на шприцот визуелно треба да се испита пред и по протресувањето и да се испита евентуално присуство на туѓи честички и/или промена на физичкиот изглед на вакцината пред примената. Во случај на вакви промени, вакцината треба да се отстрани. Z

Вакцината треба добро да се протресе пред примената.

<!-- image -->

## Упатства за претходно-наполнет шпри

Luer адаптер со заклучување

<!-- image -->

Цилиндар

<!-- image -->

## Отстранување

Секој неискористен продукт или отпаден материјал треба да биде уништен во согласност со локалните барања.

Држете го шприцот кај цилиндарот, не кај клипот.

Одвртете го капачето на шприцот, свртувајќи го во обратна насока од стрелките на часовникот.

За да ја прицврстите иглата на шприцот, поврзете го штитникот за иглата на Luer адаптерот со заклучување и завртете ја иглата во правец на стрелките на часовникот, се додека не почувствувате дека е прицврстена.

Не извлекувајте го стоперот на шприцот надвор од цилиндарот. Доколку тоа се случи, не ја администрирајте вакцината.

<!-- image -->