## Ynarcrno  3a lraurreuTor

POCyKAPA  5 mg rfu;ru-o6.loxenn ra6leru POCyKAPA 10 mg  Qnlm-o6.loxenx  ra6.neru

POCyKAPA  20 mg  Qu.nrvr-o6noxenn  ra6;rern

POCyKAPA  40 mg  Qu.nrvr-o6.rroxenn  ra6.neru pocyBacTarHH

## BHumareruo npo.rurajTe ro rleJroro ynarcrBo [peA Aa 3a[orrHere  Aa fo 3eMare onoj .nex 6uaejrtu  coApxrr Baxnrr uuSopuaqnn ra Bac.

- -.(oxoJIKy  HMare  AonoJIHHTeJIHH npauama, o6parere ce xaj Barunor neKap unr,r  QapuaqenT  .
- -9ynajre ro oBa ynarcrBo.  Moxe6u  fte rpe6a  Aa  r.o rpor{HTare  roBTopHo.
- -Onoj JIeK BH e rrporrurtraH  BaM  rttqHo  u ue rpe6a  Aa ro AaBare  Ha  Apyru  nnqa, 6r,rgej*.u  uoxe Aa  HM HaIIrrerH,  Aypu  H aKo HITBHHTe  cr.rMlroMx  sa 6orecr ce HcrH xaxo Baruure.
- -,{oxolxy  sa6erexxTe  KaKBo  6x.no necaxauo gejcr:ro, pasrooapaj're co Baurnor neKap HJrH Sapuaqenr.  Toa ro BKIIfryBa H ceKoe MoxHo HecaKaHo  4ejcrao  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yrarcrBo.  Bn4ere  len  4.

## Yuarcrnoro  3a rraqrreHTor  coApxrr:

2. llh:o uopa  Aa 3Haere npeA  Aa rorrHere  4a seuare/yno.rpe6ynare  POCYKAP!
- l. Lllro npercraryna  POCYKAPA H 3a rrrro ce ynotpe6yra
3. Kaxo Aa ce ynorpe6yra POCYKAP,{
5. 9ynane H poK Ha ynorpe6a  Ha POCYKAPI
4. Moxnn HecaKaHH  4ejcma
6. Co4pxr.rua  Ha llaKyBauero lt Apyru  nHQoprraqura

## 1. IIIro e POCyKAPI  u :a rrrro ce Koprrcrrr

POCyKAPA cnafa so rpyrara Ha JreKoBr.r  HapeqeHn crarHHH.

## POCYKAPA  Bu e npenuruau  6u4ejftra:

- ' Lluare BHcoKo  HHBo  Ha xonecrepon Bo KpBTa.  Toa sHa.{u  AeKa cre H3JroxeHr,r Ha pH3HK  oA cpIIeB HJIH Mo3oqeH  yAap.  POCyKAPA  ce KopHcrH  xaj oospaculr, aAoJrecqeHru  r4  Aeqa  Ha Bo3pacr  oA 6 roAuHr.t  finu nocrapr,r  3a JreKyBa[be Ha [oKarreH  xonecrepon.

Ilponuuan Bu e crarus, 6rqejltr.r  co [poMeHa ua Barua'ra  Hcxpaua  rE co nex6ame He cre MoxeJre AoBoJIHo Aa ro HaManHTe HuBoro Ha xoJrecrepoJr Bo KpBTa. Tpe6a Aa npoAoJrxuTe co Baruara HcxpaHa 3a HaMa.nyBarse Ha HHBoro Ha xonecrepon H Aa nex6are  AoAeKa 3eMare POCyKAPA.

## Vtu

- -Auare Apyru  {arcropr.r  Koh ro 3roneMyBaar  Barunor  pr,r3uK  oA noBp3aHH  3ApaBcrBeHu npo6reuu. срцеј

Cpuen yAap, N,ro3orreH  yAap wJrt4,\pytr npo6leuu  Nro)Ke.aa  6ra4ar arepocKJeposa.  ArepocKJrepo3ala  ce  AoJrxH  Ha Hacoduparbe  Ha Macrrrd 'r5=*'#W н

## 3oruro e BaxHo Aa rrpoAoJrxr{re Aa ro 3eMare POCyKAPA

PocyKAPI  ce KopHcrH 3o AA cre HaMturH HHBolo  Ha Mac'rH Bo KpB'ra Koh ce HapeKy ilvfffi1(t4,  OA xou uajuecr e xonecrepoJror.

<!-- image -->

floctojar  pasrurlHu  BLIAoBH Ha xoJlecrepoJr  KoH ce uaofaar Bo KpBTa  -  T.H.  ,Iour"  xorecrepol (LDLC) u,,go6ap"  xorecrepo.rr  (HDL-C).

<!-- image -->

- -POCyKAPA Moxe Aa ro HaManI{  HIrBoro  Ha,JorrrHor('xorecrepoa r. Aa ro 3roJreMH HHBoro Ha ,,4o6pnor"  xoJlecrepoJl.
- IenyBa  raKa LIITo  ro oJIecHyBa  cflpeqyBanero  Ha co3AaBarbe  Ha r.H.  ,,rom"  xoJrecrepoa Bo Baruuor opraHLBaM. I4cro tara,ja nogo6pyoa  cnoco6nocra Ha opraHu3Mor Aa ro orcrpaHu ,,ro[ruor"  xonecrepoJl  oA KpBTa.

-

floseftero  rqrfe, He ro  qyBcrByBaar  noKaqeHoro HHBo Ha xoJlecrepoa,  6u4ejkn He npeAH3BXKyBa Hr{KaKBI'I cHMnroMH.  Mefyroa,  aKo He ce JIeKyBa,  3roJleMeHoro  HHBo  Ha xoJrecrepon Bo KpBTa  Moxe Aa AOBeAe AO CO3AaBaIbe  Ha MacHH HACJIarlr  Ha SHAOBUTe  Ha BarrrHTe  KpBHH  CaAOBH  H  Aa  npeAr,r3BHKa HLTBHO CTeCHyBarbe.

flonercoraru,  oBLIe  crecHern KpBHH  caAoBr4  Moxe  Aa  ce 3anyrxar  rrrro Moxe  Aa ro npeKr,rHe  AoroKor  Ha KpB  Ao cpllero HJII,I Mo3oKor  il Aa AoBeAe Ao cpueB y1ap Ailw Mo3oqeH  y.uap. HarraanyBalbero Ha HIIBOTO  Ha XOJIeCTepOn BO KpBTa, MOXe  Aa rO HaManH BalrIHor  pH3l,rK oA cpueB  y(ap Al]tkt Mo3orleH yAap  utw noBp3aHH  3ApaBcrBeHn npo6leuu.

BaxHo e Aa rrpoAoJlxrre  Aa ro 3eMare POCyKAPL  Aypr,r H aKo Baur]ror xonecrepoJr BH ce HaMaJruJl, 6naejrfu  ro cnpeqyBa  noBTopHoro 3roJleMyBarbe  Ha Hr,rBoro Ha xoJrecrepoJr r{ HaraJroxyBamero Ha MacHrrTe Hacnaru.

Cenax, rpe6a  Aa ce npeKr,rHe  co ynorpeflara,  aKo raKa Bu raxan Barnssl JreKap, uJrH aKo cre sa6peueuule.

## 2. IIIro naopa  Aa 3naere rpeA  Aa rroqHere  4a :ernaare/ynorpe6vnare PocyKAp[

## He re*rajre POCYKAPA:

- -Axo cre 6peueHa  rilrr.r  Aor.rre.  Axo:a6peMeHrrre  AoAeKa  3eMare PocyKApA BeAHaru npecraHere  co HeroBo 3eMame  H  ptBecrere  ro Baruuor neKap. Xeuure rpe6a  ga us6eruryoaar 4a sa6peueHar AoAeKa  3eMaar POCyKAPA  ropr.rcrejftn  cooABerHa  MeroAa 3a KoHTpaqenquja.
- -Aro cre arteprta.tHn Ha pocyBacrarl{H  :.rrt,rlHa  xoja  6uno  Apyra  cocrojrca na onoj ner (uane4euu ro  4en  6).
- -Axo HMare sa6olynarre  ua qpHuorgpo6.
- -Arco r4Mare noBTopJrHBr,r  r.rnr,l neo6jacHe'ru  6olrcn Bo MycKyn[Te.
- -Axo HMare cepuo3Hr.r npo6leuu  co 6y6peer,rre.
- -Arco 3eMare rorr,r6nnaquja Ha JIeKoBHre  co6oc6ynup/eelanacsup/sor&lt;cmanpesrap (ce ynorpe6ynaar  3a Bnpycna nn{exquja  Ha rlpHr.ror  Apo6 napeuesa xenarnruc C.
- -Axo 3eMare JIeK Hapeqen IluK,Iocnoplru  (ce xopucrn,  Ha npnMep, no rpaHcruauraqnja  ua opraHr.r).

Aro ruto 6ulo oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  Ha Bac (ulu ce coMHeBare AeKa ce oAHecyBa  Ha Bac), Be MoJrr,rMe  Aa ce nocoBeryBare  co Baruuor JreKap.

## llcro rarca, ue:ema.ire  POCy,KAPI 40 mg  Qnrna-od.toxenu  ra,6lern (najnncona gnra):

- Axo ulrare yMepel{o HapyueHa  Synrcqrnja  ua dy(ipesnre  (arco ce coMHeBare, Be uo,rnr"le o6parere ce rc:rj l]aur,ror  lerceLp). -.
- Ano rarvrare  Hap)'rxeHa  Qyuxquja  Ha ururHara  rote3Aa. -
- Arco cre HMzue  [o]BTopJIHBIJ uru Heo6jacne'rn  6o,rxu  Bo MycKynare,  aKo Bue utu  qJreHoBHTe Ha Baurara  $aua,'ruja  cre HMiLle KaKBH 6nlo npc,6,reMH  co Mvcx:y,'n{T'e, HJru aKo nperxoAHo, MycKy'JrHre. Arco pegoaHo  [Here roJreMU rr:oJlHqHHH  iu]KoxoJr. Aro nuare a3r{cx:o floreKro  (.[anoueq, l(uue:1,  &lt;D ffiim cre HM€ure npo6leuu  co -при примена на лекови за намалување на нивото на холестерол, --
- Arco selrare  Apyru  JreKoBr,r  3a HaMaryBalbe  Ha -

Aro ruro 6ruro oA ropeHaBeAeHoTo ce oAHecyBa  Ha Bssr),  Be MoJrHMe  Aa ce nocoBeryBare  co Bauruor lerap)

<!-- image -->

## llpegynpeayBarba H MepKrr Ha rrper[a3JrnBocr

Pa:roaapajre co Baunor neKap nnu  $apuaueBr  npeA Aa 3eMere POCYKAP,{:

- -Aro HMare npo6lenau co qpnuor  gpo6.
- -Axo HMare npo6ler'au co 6y6pesure.
- -Arco cre HMaJIe noBropJIIdBH  r,rlu ueo6jacneru 6olxlr Bo MycKyJrr,tre,  AoKoJrKy  Bue utu LTJIeHoBHTe  sa Barue'ro ceuejcrno  cre HMaJIe KaKBH 6uno npo6neMn co MycKyJIHTe  lrJrr,r aKo rlperxoAHo,  npH 3eMarbe Ha JIeKoBH  3a HaMaJIyBaBe  Ha HT,TBOTO Ha XOJTeCTepOJI, CTe HMUIJTe npo6leuu  co MycKyJIHTe.  Be4naru  I,I3Becrere ro Barunor JreKap  aKo HMare ueo6jcneru  6olru no MycKyJIHTe,  oco6euo  aKo ce  qyBcrByBare  Jlouo HrvHMare noKaqeHa reJrecHa  reMrreparypa. I4cro tarca, Ir3Becrere ro Baruuot  JIeKap r,uru &lt;laprr,raueBT aKo uMare  aonro'rpajua  MycKyJrHa cra6ocr.
- -Arco HMare HapyrrJeHa  $ynKrluja  Ha rr,rponAHara  )Krre3Aa.
- -Axo peAoBHo  rrnere roJIeMH  KoJrHr{HHH Ha aJrKoxoJr.
- -Axo 3eMare Apyrl,t JIeKoBr,r  3a HaManyBarbe  Ha xonecreponor  HapeqeH[  $u6paru.  Be uolaue BHHMaTeJIHo  npovr,rrajre  lo oBa ynarcrBo, Aypr4 u aKo rrperxoAHo cre 3eMaJre  Apyrn  JreKoBH 3a rroKaqeH  xoJrecTepoJl.
- -Arco 3eMare I,TJIH  Bo rlocJleAHr,rre  7 Aeua cre 3eMaJre neK HaperreH  Qysu4uucrca  rnceluHa, (lex nporuB 6arrepucxa  aH$erquja) repopiulHo ldrrr.r  co r,rHjexqnja.  Kona6nHarruj araHa$ysu4uncra KHceJIHHa  u POCYKAP.{ iraoxe Aa AoBeAe Ao cepr4o3Hr.r MycKyJrHn  npo6leuu (pa64oivruonnsa), Be naoluue  roruIeAHere ro AeJror,,3euarre/ynotpe6a  Ha  Apyru  JreKoBH co POCYKAPA".
- -Axo 3eMare JleKoBH KoH ce Koprcrar 3a neKyBarbe Ha XHB r,rH$erqnja,  Ha [pHMep, pnToHaBr,rp co JIonHHaBup  ulvtilw ara3aHaBHp,  Be ruoruue Aa ro [oru]eAHere  AeJror ,,3euarre/ynorpe6a  na Apyrn  JreKoBH POCYKAPA.
- -Arco HMare rua1,70 ToAHHH  (6uaejrfu Barunor JreKap r:pe6a aa ja r.rs6epe cooABerHara roqerHa Ao3a  Ha POCyKAPA  ruro fte BrE oqronapa).
- -Axo HMare a3I,IcKo noreKJlo  - Toa noApa36rEpa  Janoneq, KuHe3,  Oruunnseq,  Buernanaeq, Kopeeq  uI/,ul.uet\. BarrrHor JIeKap  rpe6a  aa ja ns6epe  cooABerHara  noqerHa  Ao3a  Ha POCYKAPA xoja tre Bu o4ronapa.
- -Axo HMare rerrJKa pecruparopHa nncy$uquenqnja.

## Aeqa  n aAonecqenTrr

- -Arco nartneltror  e noA l8-roqarlHa  Bo3pacr:  POCYKAPA  Sr,rnr"r-o6loxenu  ra6neru og 40 mg He ce noroAHH  3a ynorpe6a r&lt;aj  Aeqa  H aAonecueHrn Ha Bo3pacr  noA I 8 roAuun.
- -Aro raIIHeHTor  e roMJIaA oA 6 roAusr.r:  POCYKAP.{ ne cruee Aa ce  AaBa  Ha  Aerra  noMJraAu  oA 6 roAuslr.

Arco ueroe oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa ua Bac (ulu arco He cre cr,rrypHu):

- -He reuajre  POCyKAPA  40 mg  Qulu-o6.noxeun  ra6.nerr (uajnncora qora) n KoHcyJlTrrpajre  ce co Baurnor  neKap nrn  SapnraqeBT  rrpeA Aa 3a[orrHere  Aa 3eMare roja 6u.no  sora  oa POCYKAPA.

Kaj ua,r 6poj nyie, crarHHHTe  M,oxar 21a ennjaar Erp3 rrpHuor  apo6. Ona Moxe  Aa ce BHAH CO eAHocraBHo HcnuTyBalbe 3a 3roJreMeHlr  HHBoa  Ha r(pHol(po6Hn  euunn no rcp flpuqhHa, Baruuor neKap soo6uqaeuo  fte Br,r to HanpaBtr  oBa Hcnr{.ryBa}Le Ha rrpHHor  apo6)  npeA H 3a Bperue  Ha rreKyBarbero co POCyKAPA

/) rro r pc6:r  rrit  ,ll))  t u .lrL'HoBu co I'OCYI(API

AoAerca  ro 3eMare oaoj lerc, Bauluor JreKap  BHHMareJrHo  ke Be cle,qu a3JloxeHu  Ha ph3r,rK  og pznnoj uil  4ujal5eres.  [ose,pojarH,o  €  A&amp; cre rroA aKo HMare BHcoKo  HHBo Ha.uleftep  n uactlr Bo KpBTa, HMare npeKyMepHa KpBeH  rrpr,rTHcoK. '!crrarr,e uuja

<!-- image -->

Ceroraur,  a3Becrere ro Baruxor JIeKap r,rnu  Sapr*raueBT  aKo 3eMare, Ao HeoAaMHa cre 3eMaJre r4JrH naoxe6u  fte:euere  rou 6ulo ApyrH JreKoBH.

Hggecrere  ro Baurnor neKap AoKoJrKy 3eMare uercoj o4 cJreAHHBe rreKoBH:

- -sapSapnH unw Kronulorpet  (unu roj 6mo Apyr  JreK roj ce KopHcrH  nporr,rB 3r-pyrr{yBarbe Ha rpara),
- -unK;rocilopuH  (ce xopucru Ha nprrMep,  no rpaHcnnaHraqraja  Ha oprauu),
- -0r6paru  (rarco  rrrro ce renr$r.l6posnl,  $eHo$u6par)  anu xo-i 6r.rno  Apyr nex rrro ce KopHcrH 3a HaManyBarbe  Ha HHBoro Ha xoJrecrepol (nano urro e *e,ruuu6),
- -epI{TpoMHIILIH  (auru6norur), Qy*rgr,runcKa  KHceJrHHa (auru6norr,rK -  norureAHere roAoJry r,r Aenor,,flpegynpe4yBaba r.r  MepKH Ha nperna3Jrr,rnocr"),
- -JIeKoBIT nporuB AlIrecrHBHI,r HapyrxyBarba  (xor,r ce Kop[crar  3a HeyrpaJrH3upa[re  Ha KHceJrHHara no xely4Hnror),
- -nepoprurHr,tKoHTparrenrrrBu(ra6nern3aKoHTpar{enqzja),
- -AapoJryraMr.rA  (ce  xopr,rcnr 3a JreKyBaBe  Ha pax),
- -peropaQeHr.r6 (ce  ropucrn  3a JreKyBaBe  ua pax),
- -repanujazaHaAoMecr  Ha xopMoHH,
- -Koj 6nno oA cneAHI{Te  JIeKoBI,r  KoH ce Kopucrar 3a JrexyBarie  Ha Br,rpycHLr uu{exquu, nrayuyuajku vXkIB rHQercqurE  I,IJIH xenarr,r'rnc  C, canaocrojHo  HJrn Bo norvr6r.rHaqnja (Be MOJTHMe  Br,rAere  ro  Aenor,,flpegynpegyBaBa  r,r MepKr.r Ha rrperna3n[aoc.r"):  pHToHaBHp, JIonHHaBI,Ip, ara3aHaBHp,  ou6utacrup,  napHTanpennp,  qaca6yBHp,  BeJrnaracBHp,  tpa3onpeBHp, el6acnup,  rJreKanpeBup, nu6peHracBup.

PocynacraruH  Moxe  Aa ro [poMeHu  4ejctnoro  Ha oBHe  reKoBr4  HJIH oBr,re  reKoBr4  Moxe  Aa ro npoMeHar  4ejcrnoro  Ha POCYKAPA.

Arco  rpe6a nepopirJlHo  Aa 3eMare  $ysn4nHcrca  KHceJrHHa 3a J.reKyBarbe ua 6arlepncxa raurferqnia,  (e 'rpe6a  npnBpeMeHo  Aa npecraHere  Aa ro KopHcrHTe oeoj ler. Baruuor  AoKrop  (e  sH x216e  Kora e 6eg6elHo  noBTopHo  Aa 3anoqeHere  co 3eMarbe na POCYKAPI. 3erraamero  Ha POCYKAP! co Qysugnncra  KHceJII{Ha  perKo Moxe  Aa AoBeAe Ao MycxynHa  cra6ocro  ocerJruBocr mu 6onra (pa6aour.rolnsa).  florre4Here  noserie r.rn$oprraaqrau Bo Bpcra co pa64our.roJru3ara  no  4elor  4.

## Bpenrenocr, Aoerbe  n  Qeprn.nnrer

Axo cre 6peueHn [JrI{ AoHTe,  MI{cJIure gera  uoxe6u  cre 6peue*aH:;tu ruraHHpare ga uua,re  6e6e, rcoHcy-rrrupajTe  ce co Baurnot  JIeKap  r.rrr.r  QapuaqeBT  3a coBer npeA  Aa ro 3eMere oaoj ler. He eerraajre POCyKAPA  AoKoJIKy  cte 6peueun r.rJlr,r  AoHTe. Axo sa6peneHHTe AoAeKa  3eMare POCyKAPA BeAHaIx  npecraHere  Aa ro 3eMare H r{3Becrere  ro Baurnor: JreKap. Xeuure rpe6a ga us6ernyaaar  4a sa6penaeHar  AoAeKa  3eMaar POCyKAPA  ropncrejftr.r  cooABerHa  MeroAa 3a ronrpaqenqnja.

## B.nnjaune  npr cnoco6nocra  3a Bo3erbe tl pamyBarbe  co Marrrurrrl

floseftero  lyfe naoxe  Aa  ynpaByBaar co anrouo6u.n  H  Aa  paryBaar  co MarxHHH  AoAeKa  Kopucrar POCyKAPA - 6naejku roa HeMa  4a annjae Ha Hr{BHara cnoco6uocr. Cenax,  HeKoH  lyie naoxe  4a nor{yBcrByBaar BproulaBnua  3a BpeMe Ha neKyBa}bero  co POCyKAPT{.  Axo noqyscrByBare BproDIaBHIIa,  KoHcyJlTl,lpajre  ce co Baruuot  JIeKap npeA  Aa ce o6n4e're  Aa  Bo3lrre  Ailv LapaKyBare  co MAIIII,IHI'.

## POCyKAPA  coApxrr JraKTo3a MouoxrApar  rr HarprryM

POCI/KAPA Onnna-o6.rtoxeHa  ra6,rern  og 5 rng coApx(ar 30 mg J'rarro3a MoHoxuApar.

POCI/KAPA @nrru-o6loxenu ra6rerpr ol 10 mg co,qplr(ar 60 rng na 4

POCI/KAPA Oulna-o6loxeHu ra6,rervt ol20 mg co,qp)r(ar 120 rng I

POCI/KAPA Oralu-o6.rrolKeHr  ra6,rerH  o4 40 mg co,qp:)r&lt;ar 240 m

A.no ]lauruor JleKap Bu rcaxal ,qeKa  He noAHecyBare  HelKor,t JreKap  [peA Aa ro 3eMere onoj lerc.

Osoj nerc coApxcH  roMa.i-rxy  oA 1 ntmol  HarpH),M  (23 mg) no 3aHerlrapnilBa  KoJlHrtr.rHa  rra HaTpHyM. (rrrr

<!-- image -->

## 3. Kamo  Aa ce ynorpe6yna/reua  JPOCYKAP{

Cercoraur reuajre ro onoj .IIeK ror{Ho KaKo rxro BH KrDKrur  Baruuor JreKap  r.rnr,r r$apr.,taqenr.  flooropuo npaurajre  ro Bautuor  Jrerurp  uln  $apvraqeBr AoKoJrKy  He cre cHrypHH.

## IlpeuopauaHa Ao3a xai norpacnrr  Jruqa

## Aoxo,r  xy  gerrare  POCYKI\  P.I[ n oparyr rroKa  qe  H xr]Jlecrepo,'l :

[Joqelua  .'lora:  []arrrcro ,'re,K\/Balbe  co POCYKA.PIJ  nopa  Aa 3a[oqHe co Ao3a  rt71 5 mg raln 10 mg, Aypv A aKo rrperxoAHo cre 3eMaJre  rrotoJreMa  A()3ar Ha Hexoj  apyr  c,r'aruH.

AAnauuucrpuparbero  Ha A(f,3a ol, 5 mg Morre  Aa ce flocrxrHe  co [penoJroByBaH,e  ua ra6.rrera  og l0 mg; co uej:lnno  ttpertonoByBaH,e  Ha o3r{aqeHara .nnuuja.

I,lr6opor  lra Ba[rara floqerHa  Ao:a lie 3aBHcH  oll:

- -Bauero  HHBo 3a pH3HK  oA HacraHyBaH,e  Ha cpueB  y1ap AlLt Mo3oqeH  yAap.
- -Baurero HHBo  Ha xonecrepoJrt.
- -flpr,rcycrBo  Ha HeKoH  $arcropra  IrITo Moxe  4a Be uanpaBar [orryBcrBr4TeJrHn Ha MoxHHTe HecaKaHH  4ejcraa.

Be nrolnue  nparuajre ro Baruaor JreKap  ullr  $apuaqenr  roja [or{erHa Ao3a  Ha pocyBacrarHH uajao6po  Bu ogronapa.

Baruuor JreKap  Moxe  Aa o,[ryqr4  Aa Bu 4a4e  uaiuucKa  Ao3a  (5 mg) axo:

- -Hruare  nosetre  oI 70 roAauu.
- -Hntare a3ucKo rloreruro  (Janoueq,  KHHes,,  ([ru,rununeq,  BlrelHaueq,  Kopeeq  ra Hnaneq).
- -Hlrare yMepeHH npo6reuu co 6y6pesrarer.
- -Bue cre H3JloxeHH Ha pH3nK oA MycKyJrHru  (5o,rxa  (rrarzonarnja).

## 3ro,revysau,e ua  Ao:ara  E  MaKcHMzllrHa  AHeBHaJp3a

Baruuor neKap rlroxe Aa o/rryril,t  4a.ia  srolenaH  Ba[Jara  Ao3a  3a Aa ce ocHrypa  gerca  ja  3er{are cooABerHara  Ao3a Ha POCYKAP!. Arco cre 3anor{HaJre co Ao3a o4 5 mg, Bauror JreKap Moxe Aa o&amp;lyLIH  4noj no 4a  ja  :roleur  oBaa  Ao:la Ha I 0 rng, noroa aa 20 mg u sa 40 mg aKo roa e norpe6no. Arco tanoqHere  co Ao3a  oA 10 mg, Barunor JreKap  Moxe Aa oAnyrru  grojHo  4a  ja rro:renau  oBaa Ao3a na 20 rng a roroa ua 40 mg AoKoJlKy  e, norpe6Hro.  tlor'refy ceKoe npHJrar-oAyBarbe  Ha  Ao3ara  Mopa  Aa HMa IIOMHHaTO  qeTLIpH  HeAeJII,L

Maxcuualnara  AHeBHa  Ao3a  Ha POC)'KAPI  e 40 mg. I.4rcrata ce npo[urxyBa  caMo 3a [ar.IHeHrH r]o BI'IcoKH  HIaBoa Ha xonecrepoJl  H BI,IcoK pr43HK  oll clpl(eB yAap  vlt4 Mo3oqeH  ygap xaj KoH co Aosa oA 20r mg He e frocTHfHaTo  AOBOJTHO  HaMUryBarbe  Ha rrHBoTo Ha xoJrecTepoJloT.

:ApascrseuH  npo6reN,tH: flpenopauaHara  AHeBEra  Ao3a e 20 mg Ha  ileH. Cenar, Baruuor  neKap Mo)r(e Aa o/4llyql{  aa  ynorpeol{  noHHcKa  Ao3a AoKonr(y  nMare HeKoH oA  oarrropHTe  c[oMeHarr{  florope Bo TEKCTOT. Ако земате РОСУКАРД за да го намалите ризикот од срцев удар, мозочен удар или поврзани

## Ilprrrrerra  raj .tcrtn  u a.'Io.,recrlerr.ru  Ha rlorpacr  oA 6  -  l7 roauulr

!,o:uao'r  oncer xaj  Aeua  r{ aAoJrecqeHl.h  e orl 5 ao 20 mg. Bauruor neKap 3roneMyBa Bauara.qo3a  3a Aa ja  olpeaa cooABerrHara  Ao3a  Ha POCVKAPfl AHeBHa Ao3a  Ha POCyKAPA  e l0 mg unu 20 mg 3a  Aeua  Ha no:pacr  og 6 3aBHcHocr  oA Balxara ocHoBHa  cocroj6a  xojarur-o  rle reKyBa. мо да

3errrajre  ja Baruara  Ao3a  eAHaur  AHeBH(f,.

POCyKAPI  $nnla-o6roxeHHre  ra6,r,lru ot 4Cr mg He cMee Aa ce Kopr{crar

## 3euarue ua ra6leru

flporonrajreja  qe,rara  raGrera co  qaura  BoAa.

3er,lajre POCyKAPA  $a,rna-o6noxeul.l  ra6ler?r c:lMo eAHa[r  AHeBno. Moxere Aa ro 3eMare JreKor.Bo 6u,ro xoe BpeMe oA AeHol  co HJu{ 6es &gt;ipaHa.

<!-- image -->

O6u.qete ce  la  ja 3eMare Baruara  ta6reta ceroj Aen  Bo r.rcro BpeMe 3a noJrecHo  Aa 3anoMHr,rre  Kora  Aa rO 3EMATE JIEKOT.

## PeAosn[  [poBepKrr  Ha HrrBoro  Ha xoJlecrepoJr

Baxso e Aa ce o6parure  xaj Baruuor JIeKap  3a peAoBHH npoBepKr,r Ha xonecrepoJlor, 3a ga  6u4ere cr,rrypHH  gera  Baruuor xonecrepoJr ro nocrr.rrH,ur  u ro oApxyBa  cooABerHoro HHBO.

Baruuot neKap Moxe  Aa Bu nponuure  noroJleMa  Ao3a 3a Aa o6eg6eAn 3eMarbe Ha cooABerHa  Ao3a Ha pocyBacTaTHH.

## Axo seMere noserte oA neKor POCyKAP.{ orrconry  ruro rpe6a

Konrarcrupajre co BaruHor JIeKap nlu o6pare're ce  Ao Haj6lucrca'ra 6oruuqa 3a coBer. Axo oqure so 6orHl,rua HJIH ce JIeKyBare so 6orHHqrr{  ycnoBH  nopaAn neroja  Apyra  cocroj6a, H3Becrere  r'o MeAur{HHcKr4or  nepcoHaJr  AeKa 3eMare POCyKAPI.

## Axo cre ra6opannle  Aa ro 3eMere  Jreror POCyKAPA

He rpuxere ce, caMo  serr.rete ja cJreAHara  Ao3a  Bo roqHoro  BpeMe. He seuajre  gnojHa  4osa  sa  qa ja HaAOMeCTHTe npoflymreHaTa  Ao3a.

## Axo npecranere Aa 3eMare POCYKAPA

Hgsectere ro Baurnor neKap aro caKare  Aa npecraHere  Aa 3eMare POCVKAPT{.  Barue.ro  HHBo Ha xoJrecrepoJr Moxe noBTopHo Aa ce 3toJreMH aKo npecraHere  Aa 3eMare POCyKAPA.

Aro uuare KaKBIn  6ulo,qonolHIrreJIHH  npauaba sa ynorpe6ara  ua osoj aer, o6pa.rere ce xaj Bauruor JreKap  r.rlu  Saplraqenr.

## 4. Moxull Hecamarrrr  4ejcrna

Karco  ll cIITe JIeKoBIa, TaKa H oeoj  ner Moxe  Aa  npeAH3BHKa HecaKaHH  4ejcrna,  HaKo  rne He ce janynaar  raj cure narlneHrr4.

Baxso e Aa 3Haere KaKBH Moxe  Aa 6nlar oBue HecaKaum  gejcrsa.  Tue o6uqso ce 6taru n HCqe3HyBaaT  no KpaToK BpeMeHcKH nepHOA.

## lpecranere  Aa 3eMare POCyKAP.( u neguaru no6apajre JreKapcxa noMorrr aKo HMare ueroja og cJreAHHre aneprucKr.r peaKrlr{u  (pemn HecaraHr,  4ej  croa) :

- -OrexyBarle Ha JII{IIero, ycHute, jaauxor  u/snmrpJloro,  rxTo Moxe  Aa npeAr,BBHKa noreurKorr,r}r npI,I  roJlTa]beTo. -
- -OrexHaro AHuIeBe, npocileAeHo  co HJrr.r 6es otexyaane  Ha JIHrIero, ycunre, jasurcor  ulunn rpnoro.
- -Cepno3Ho  qe[rame  Ha Koxara (co nporraeun  ua roxa.ra).

-

- -IIpseHHKaBn  paMHH,  KpyxHH HJrH Bo  Soprr.ra  Ha Mera Hcunvt  Ha reJroro,  trecro  co  qeHTpaJrHH nnycKaBIIH,  nynerre  Ha KoxaTa,  rrHpeBr,t  Ha ycrara, rpJroTo, Hocor,  reHHTaJIHr,rre n oqure. Ha oBHe cepHo3HLI KOxHll UCHilLt MOXe  Aa  r{M npeTxoAaT  TpecKa  H cHMnToMH  CJrrrqH[  Ha rpr4rr (Steven-Johnson  syndrome).

PacnpocrpaHer  ocl{n, BHcoKa reJrecHa reMneparypa  n 3roJreMeuu lnu$Hn  jaslr,r (DRESS cHHApoM  rrJrH cHHApoM  Ha npeocerJlHBocr roH lexonn).

## I{cro raxa, rpecraHe-re Aa 3eMare POCYKAPI( u Ан pore .

- uMale uesoo6lrqaeuu  6o.lrxu ao Baruure myrcKy orKonKy  [lTo r\{c}r(e  Aa  or{eKyBaTe.  MycryluuTe aAonecueHrHTe  orKoJrxy  rcaj noapacuure. I(a.xo l.r ,ryfe uoxe  ga ce janu nenpujaruo  4ejcrno  xa -

<!-- image -->

-

ouTeryBarbe  Ha NIycKyJIHT'e uITo e [oTgHn]HjanHo  oflacHo rtlo xr4BoT Lr e [o3HaTo KaKo pa6AoMHorr143a.

- Pynrypa Ha MycKyrure.
- CwHApoM  Ha 6orecr  cJIHLIHa Ha nyryc (ax,ry.ryaajkH  ocufi, HapyuyBalba  ua :mo6oBure H HecirKaHH  4ejcraa  Bp3 KpBHHre  r.nerrcn).

-

CreAuHae HecaKaHh  peaKI{HH  (5nne  npujaneHH  oo ynorpe6a Ha pocyBacraruH  (arrunuara cyncraHqnja Ha rpou3Bo4or P,ocyrcapA:

## 9ecru HecamaHr  4ejcrna  (uoxe ga c,e nojanar rcaj Ao 1 ua 10 .rHrla):

- -fraso6orxa,  6orru Bo xeJryAHrIKor, 3arrr3K,  MaqHHHa, MycK),JrHa 6orxa,  qyBcrBo  ua cla6oo'r, BpTOrJraBHUa.
- -3roleMyBarbe  Ha HUBoro Ha nporeuHu  BCr ylpuHara  - o6H,{Ho crroHTaHo  ce epakaar Ha HopManHHTe BpeAHocrH 6e3 Aa nua no'rpe6ia oA rrpeKHHlB€IHr€  Ha 3eMalr,ero  ua ra6,rerure POCyKAPA (canao :a POCYKI\PA 40 mg,Quru-o6rro)KeHu  ra6rerrl).
- -Nuja6erec.  floro,rer,la e eepojarHocra:a  nojaaa Ha ureftepua  6orecr  aKo ,rMare  BHCoKo  HHBo  Ha rue*epu  H MacHort4rt Bo KpBTa,  npeKyMepHa  reJlecHa rexraHa. H BHcoK KpBeH  rrpHTlrcoK. Bauruor JreKap rte Ile c,r,:Ar-j  AoAeKa  ro 3eMare onoj  ler.

## floua"rrxy  qecru  HecarcaHrr  4ejcrna  (uroxe ga ce nojaaar xaj 4o I Ha 100 .iruua):

- -3roleMyBarbe  Ha HHBorc) Ha [pc)Ter{HH  BC) yl]uHara * o6H,{Ho crroHTaHo  ce npakaar  uzr HopMzulHlITe  BpeAHocrH 6es  aa unaa norpe6ir  oA [peKr{HyBaH,e  Ha 3eMarbero  na POCYKAP,i{ (canro:a POCyKAPA  Qulrra-o6noxeHu  ra6,reru o4 5 mg, l0 mg a 20 mg).
- -Ocun,  qeuralbe  HJIH  Apyn{  KoxLrH peaKur,lu.

## Perrcu  HecaKaHH  4ejcrna  (nroxe ga ce nojanar rcaj go 1 na 1.000  ryfe):

- -OureryBaH,e Ha MvcKynure  raj nospacHl{Te) - KaKo MepKa Ha rrper[a3nuBocr,  npecraHere.qa  ro 3erlrare  POCyKAPI( H ee,Iuaru rr3Becrere  ro Baruuor Jrercap  axo rrMare HeKaKBH
- -'Ierurca zIJIeprHcKa pearcquia - 3HarIHTe BKrry,{yBaar oreKyBa}be  Ha JrHrler.o, ycHHTe, jerurcor uluturpnoro,  TeIUKoTHIT  npn rclJITaH,e  H  Ar.ruJelbe,  cHJrHo  qeurarbe  Ha Ko)Kara  (co nporraeHn na roxara). Axo nauc.nure  AeKa IrLlare a,,reprrrcKa pearcquja, IpecraHere  co 3eMarbe POCyKAP.{ u neguaur no6apajre Jrexapcna  rroMorrr.
- Hesoo6uqaeHlr  6o.rxu u.nu 6o,rrcu Bo M\/crryJruTe  Kon rpaar rroAoJrro oA orrexyB:lHoro. -CH,.rHa croMaqHa  6o:rra (aocnaleune  Ha nauxpeac).
- 3rorenresn  HHBoa Ha eH3HMHt'e Ha upHt4crT llpo6  Bo KpBTa.
- HHCKO HHBO  HA flo,recHo  KpBaBeH,e  H rrolrecra  nojaea Ha MoApHHKH oA KpBHH nJrOqKH. вре а ОНЕ
- CaH4poru  cJrHqeH Ha Jryryc (nx"rlyvyaajkrr oonrr,  H KpBrrHre  rcnerxn).

## Muory pe'rxu Hecaxanrr  Tlejcrna  (noxe ga ce nojanar

- -Xenarl4ruc (nocnalenne  Ha  upHHor  Apo6).
- -Xorrnqa (noxolryBarbe  Ha Ko)Kara  u ovure).
- -llolru eo sr,'ro6osule.
- -OrureryBalbe  Ha HepBHTe Ha Ho:iere r{ pauere (naro  urro e rpHerre).
- -Tpara  oA KpB Bo ypr.rHara.
- -fy6eme Ha MeMopwjara.
- -3roreMyBane Ho rpirlHTe rcaj ua-xcnre  (runexonaacrnja).

<!-- image -->

Hecaxaulrre qejcrna  co Hen03nara 3aqecreH()cr Moxce  Aa BKryqyBaar  (:a.recreHocra He Mox:e Aa ce rtpoueHr.r  oA  AocTa[Hr.lTe  no4aroqu):

-

Anjapea  (revHa  croluqa), KarrJrurla,  HeAocraroK  Ha Bo3Ayx, e4el,l  (ororc), HapyryBama Ha coHor,  nx-nyvynajkr.r  HecoHHua  H KouMapH,  HapyuyBarbe Ha ceKcyrur,rara  Syuxqrja, genpecr.rja,  TemKolrHH  co Anrxerbe'ro,  BKryrrHTeJrlto  H nocrojarra  Kaun14qa a/alu  orexnaro Aa[reH,e  HJIH TpecKa, noBpeAa Ha reruBa, nocl'ojaHa MycK'/nHa cla6oc,r.

## flpnjanynaH,e  Ha HecaxaHu  4ejc'rua

AKo sH ce nojanu  6a.ro rcarcgo  HecaKaHo  4ejcrno,  r43Becrere ro Baruuol neKap HrH rpapnraLleBT  uJn4 MelIllUHHcKa  cecrpil. Osa ce oAHecyBa  H Ha HeoaKaHr.{Te  gejcrea  KoH He ce c[oMeHaTH Bo oBa yntarcrBo.  HecaraHure gejcrsa Ha JIeKor  Moxere ga rH npuiaBHTe  H AHpeKTHo  so Haqnoua,runor Uellrap  :a  QaprraaroBl,lrt  JIaHUa  npu Areuqajara 3a JreKoBr.t H MeAHUHHcKH  cpeAcrBa  (y,r.Ce.Kupun u  Mero4raj  6p.54 rcar I  )  nln  ro  eJleKrpoHcrKpr  nar rpeKy ne6 crpauara Ha Areuqujara htttp://malmed.gov.mk/.  Ha onoj Har{r,rH rte npr.rTlouecere  Bo KoMrJrernpa}be  Ha 6e:6eguocHuor nproSun  Ha JreKor.

## 5. r{yname  ua POCYKAPI

Jlenor vynajre  ro Ha Mecra  HeAocranHn  3a  Aerla.

Oroj nex He cMee  Aa ce ynorpe6yra no AaryMor  Ha HcreKor Ha poKor  Ha ynorpe6a  roj e uare4eH Ha naKyBa6eTo.  .{aryrrlor  Ha HcTeKyBa}be  }Ia poiOr ce OAHeCyBa Ha nocJreAHHoT  AeH oA rcj Meceq. ,(a  ce vyaa Ha reMneparypa  4o 25oC,  Aa ce  qyBa  Bo opnrnHirnHoro  naKyBarbe  3a  Aa  ce 3arxrnrn  oA CBETJ]HHA H BJIATA,

Jlercosn're He rpe6a  4a  ce  Splaar  Bo ornaAHa  BoAa Hr.rry Bo cMer oA  AoMaftHHcrBoro.  flparuajre ro Baruuor  $aprvraqerr  KaKo Aa rH orcrpaHr,rTe JreKoBr{Te  urro nosefte xe Bu ce norpe6Hn.  Osre MepKH fte nouonuar Aa ce 3ar.rrrHTr,r  xuBorHara  cpeAHHa.

## 6. Coqpxuna Ha naKyBarLero rr  Apyru  unQop*raqun .

## IIIro co4pxu  Pocyrcapl

AxrugHara  cyncraHquja e pocyBacrarnH.

PocyracraruH  coApxLI 5,2 mg, 10,4 mg, 20,8 mg, utru 41,6 mg pocyBacraruH  Kiurqr{yM ruro oArcBapa Ha 5 mg, l0 mg, 20 mgutm40 mg pocyBacrarr,rH,  coo.qBerHo.

OcraHarure cocrojrcu ce:

Jagpo  ua ra6letara:  JIaKTo3a  MoHoxuApar, MHKpoKpHcraJIHa  ueJryno3a, HarpHyM  KpocKapMeno3a, 6eseoAeH  Kon o HAe H cnJrr{q[yM  AHoKcr,tA, MarHe3 HyM creapar.

@Hrr'a-o6sunra: XunpoMeJro3a  291015, Marcporon 6000, Tr.rraHHyM  AHoKcHa  (8171),  Talr.

POCyKAPA  l0 mg, 20 mg r.r 40 mg  $nlu-o6loxeHa  ra6rera ucro raKa coAplKH upBeH xele3eH oKcr.rA (8172).

## Kaxo rcrfleAa POCYKAPA n coAprcuna Ha raKyBabero

Pocy'r&lt;apA 5 mg,  Surna-o6roxeHn  ra6.neru:  6etu gq 6e.u u. rf ur na-o6ilorreH  n, TpKil,'re3HH rra6leru co  4ujauerap npu6n. 5,1 mm. де о

Pocy'r&lt;ap.u  l0 mg,  $u,rru-o6,roxeun  ra6leru: rra6,reru co pa3AerHa tuauja  co AoJrxHHa Aa ce noAeJrll Ha eAHaKBH  Ao3H.

HH, oBiLIIHH,  6lrroHeexcHrl

Pocyxap,u  20 mg,  $uru-o6roxeHra 6arcoH eeKcrr  u ra6neru  co AoJtxr4Ha  npn6n. Pocy'r&lt;ap.u 40 mg,  $uru-o6no&gt;xeHu  ra6re'rnl ra6reru co AoJrxHHa npa6n.  14,0 mm u ru

. 5,6 mm. r-o6loxeHu,  oBauIHH,

npn6n. 4,5 mm. Ta6aerara naoxe

u, oBzLIIl{H, 6urconeexcHt4

<!-- image -->

## f o.nenausu ua naxynama:

5 mg: 30  $nlu-o6loxeHu'ra6leru

l0 mg: 30  $uru-o6JroxeHu  ra6ler:n

20 mgl.30  Sr.rnn-o6JroxeHn ra6leru

40 mg: 30  $r.rnu-o6JroxeHr4  ra6reru

## Hocnre.n na ogo6penrre  3a craBarte Ha JreKor Bo rrpoMer:

3eHrHsa  flxapnla Marce4oHraja  Aooerr Crconje Yr.Jop.uan  Mr.rja,r  roa 6p.481  I l -2 1000 Cxonje Peny6rr,rxa  Cenepna Mare4oHr,rj a

## IIpou:nogure.n:

Zentiva, k.s. U kabelovny 130 llpara  10, Dolni Mdcholupy, r{erura  Perry6nura

ZENTIVA SA (canao  sa POCYKAPA l0 mg r[nnna-o6rroxeHu ra6nenr)

B-dul Theodor  Pallady  nr.50,

Sectorul 3

032266  Eyxypeurr

Porr.ranr,rja

## Epoi na ogo6penue  3a craBarbe Bo rrpoMer Ha Jreror:

POCyKAPA 5 mg  Qurrr-o6roxenu  ra6reru: I I -73l4ll ot29,07.2022

POCYK.API l0 mg  Surrnr-o6,roxeuu таблети;

POCYK.AI'&gt;I  20 mg  Qnrrn-o6.noxerru табл

POCYK,API 40 mg  Qurn-odloxeuu таб

Ona ynarclBo 3a rrocJre,qeH rrar e ревид

fiercenrnpa,  2023

29.07.2022

9.07.2022

07.2022

<!-- image -->

t'l