## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ZOLEDRONIC ACID TEVA / ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА TEBA

4 mg/5 ml концентрат за раствор за инфузија (zoledronic acid)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го дел 4.

## Упатството содржи:

2. Што треба да знаете пред да употребите ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА
1. Што е ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА и за што се употребува
3. Како се употребува ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО Е ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на лекот ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА е золедронска киселина која припаѓа на групата лекови тн. бисфосфонати. Золедронска киселина делува така што се прицврстува за коската и го забавува метаболизамот на коската (брзината на промените на коската). Золедронска киселина се користи:

- -3a намалување на количината на калциум во крвта кај возрасни пациенти со хиперкалцемија заради присуство на малигном. Туморите можат да го забрзаат нормалниот метаболизам на коските и да доведат до зголемено ослободување на калциум од коските. Оваа состојба е позната како тумор-индуцирана хиперкалцемија (ТИХ).
- -3a превенција на компликации на коските, на пр. фрактури (скршеници) кај возрасни пациенти со метастази на коските (ширење на карциномот од неговата примарна локализација до коската)

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА

Внимателно следете ги сите инструкции кои Ви се дадени од Вашиот n

је Пред да го започнете третманот со Золедронска киселина Тева Bags направи тестови за анализа на крвта и во регуларни интервали ќе го одговор на третманот.

<!-- image -->

|

## Не смеете да земете Золедронска киселина Тева:

- -ако доите
- ~ ако сте алергични (пречувствителни) на золедронска киселина, друг биосфонат (група на лекови на кои припаѓа золедронска киселина), или било кој друг составен дел од лекот (наведени во дел 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

- или во минатото сте имале проблеми со бубрезите
- Пред да Ви се даде Золедронска киселина Тева, кажете му на Вашиот доктор: -ако имате
- -ако имате или сте имале болка, отекување или вкочанетост на вилицата, чувство на тешка вилица или губење на заби. Вашиот лекар може да Ви препорача посета на стоматолог пред да започнете терапија со Золедронска киселина.
- -ако треба да Ви се изведе некаква стоматолошка интервенција или операција на забите информирајте го Вашиот стоматолог дека сте на терапија со золедронска киселина.

За време на употреба на Золедронска киселина, треба да ја одржувате оралната хигиена (вклучувајќи редовно четкање на забите) и редовни посети на стоматолог.

Веднаш известете го Вашиот лекар или стоматолог ако имате проблеми со Вашата вилица или заби (паѓање на заби), болка или оток, незаздравување на рани, бидејќи тие се симптоми на состојба наречена остеонекроза на вилица.

Пациенти кои примаат хемотерапија и/или радиотерапија, кои користат стероиди, кои биле подложни на стоматолошка операција, не извршиле рутински стоматолошки преглед, кои имаат заболувања на непцата, кои се пушачи, или претходно биле третирани со бисфосфонати (се користат за третман или превенција на заболувања на коските) може да имаат поголем ризик да развијат остеонекроза на вилицата.

Намалени нивоа на калциум во крвта (хипокалцемија), понекогаш е причинител за мускулни грчеви, сува кожа, чувство на топлина, биле пријавени кај пациенти третирани со Золедронска киселина Тева. Неправилен ритам на срцето (срцева аритмија), напади, спазам и грчеви (тетанија) биле пријавени како средна до тешка хипокалцемија. Во некои случаи хипокалцемија може да биде опасна по живот. Ако мислите дека имате некој од овие сипмтоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Ако имате пре-постоечка хипокалцемија, веднаш мора да биде третирана пред да се земе првата доза на Золедронска киселина Тева. Ќе Ви биде дадена соодветна доза на суплементи со калциум и витамин Д.

## Употреба кај постари лица (2 65 години)

Золедронска киселина Тева може да се дава кај особи на возраст од 65 години и постари. Не постои податок кој би сугерирал дека се потребни дополнителни мерки на претпазливост.

## Употреба кај деца и адолесценти

Золедронска киселина Тева не се препорачува за употреба кај адолес под 18 години.

## Земање на други лекови и Золедронска киселина Тева

Известете го Вашиот лекар и фармацевт доколку земате или неод било какви други лекови. Од особена важност е да му кажете на Ва исто така земате:

<!-- image -->

- -Аминогликозиди (лекови кои се користат за третман на тешки инфекции), калцитонин. (лек за третман Ha пост-менопаузална остеопороза "и хиперкалцемија), loop диуретици (лек за третман на висок крвен притисок или едеми) и други лекови за намалување на нивото на калциум, бидејќи комбинацијата на овие лекови со бисфосфонатите може да предизвика нивоата на калциум во крвта да станат премногу ниски.
- -Други лекови кои исто така содржат золедронска киселина и се користат за третман на остеопороза и други не-малигни заболувања на коските или било каков лек од групата на бисфосфонати, затоа што комбинираниот ефект на овие лекови кога се земаат истовремено со Золедронска киселина Тева е непознат. -
- -Талидомид (лек кој се користи за третман на одреден тип на карцином на крвта вклучувајќи ги и оние на коската) или било кои други лекови за кои се знае дека се штетни за Вашите бубрези.
- Анти-ангиогени лекови (кои се користат за третман на карциноми), бидејќи комбинацијата на овие лекови со золедронската киселина е проследено со пријави за остеонекроза на вилицата (ОМЈ).

## Бременост и доење

Не смеете да земате Золедронска киселина Тева ако сте бремени. Кажете му на Вашиот лекар ако сте или мислите дека можеби сте бремени. Не

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да земете било каков лек додека сте бремени или доите.

смее да Ви се дава Золедронска киселина Тева ако доите.

## Управување со возила или ракување со машини

Постојат многу ретки пријави на малаксаност и поспаност при употребата на золедронска киселина. Поради тоа, треба да бидете претпазливи додека возите, ракувате со машини или изведувате други задачи за кои е потребно Ваше полно внимание.

## Важни информации за некои од состојките во Золедронска киселина Тева

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по вијала, односно незначително количество натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА

- -Золедронската киселина мора да се даде од страна на здравствени работници кои се обучени во администрирање на бисфосфонати интравенски, на пр. преку вена.
- -Вашиот лекар ќе Ви препорача поголем внес на течности пред секој третман за да се спречи дехидратација.
- -Следете ги внимателно сите напатствија кои Ви се дадени од страна на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## Колку ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА треба да се даде?

- -Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар ќе Ви даде по зависност од тежината на Вашиот проблем со бубрезите.
- -Вообичаената единечна доза која се дава е 4 то.

<!-- image -->

## Колку често се дава ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА?

- -Ако Ве третираат да се намали количината на калциум во Вашата крв, Вам нормално ќе Ви биде дадена единечна инфузија на Золедронска киселина Тева.
- -Axo Ве третираат за превенција на компликации во коските поради метастаза во истите, Вам ќе Ви биде дадена една инфузија на Золедронска киселина Тева на секои 3 до 4 недели.

## Како се дава Золедронска киселина?

- -доледронска киселина Тева се дава како инфузија во вена која треба да трае He помапку од 15 минути и треба да ce администрира како поединечен интравенски раствор во одделна инфузиона линија.

Пациентите кај кои нивото на калциум не е многу високо ќе примаат суплементи на калциум и витамин Д секој ден.

## Ако Ви е дадено повеќе Золедронска киселина Тева отколку што треба

Ако сте примиле дози кои се повисоки од препорачаните, Вашиот лекар мора внимателно да Ве следи. Ова е поради тоа што може да се развијат абнормалности на серумските електролити (на пр. абнормални нивоа на калциум, фосфор и магнезиум) и/или промени во функцијата на бубрезите, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите. Ако Вашето ниво на калциум опадне многу ниско, може да треба да Ви се даде суплементи на калциум преку инфузија.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти кај некои од пациентите. Несаканите ефекти кои најчесто се јавуваат обично се со слаб интензитет и спонтано се повлекуваат по краток временски период.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почуствувате некои од следниве несакани дејства:

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- " Ниско ниво на калциум во крвта
- " Тешко оштетување Ha бубрезите (Вашиот лекар ќе Ви направи специфични тестови на крвта за да ја провери функцијата на бубрезите)

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- " Болка во устата, забите и/или вилицата, оток или рани во внатрешноста од устата или вилицата, празнење, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или загуба на заб. Ова може да се знаци на оштетување на коската од вилицата (остеонекроза). Ако почувствувате вакви симптоми треба веднаш да го известите Вашиот лекар и стоматолог.
- " Kaj пациенти кои примаат золедронска киселина за третман на постменопаузална остеопороза забележана е појава на неправилен срцев ритам (атријална фибрилација). Иако сеуште не е јасно утврдено дали золедронската киселина го предизвикува ова нарушување на срцевиот ритам, ако почувствувате вакви симптоми по земањето на золедронска киселина треба да го извебтите;; доктор. ELE
- " Тешки алергиски реакции (анафилакса): недостиг на здив, (најчесто на лицето и грлото).

<!-- image -->

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- " Нарушување на бубрежната функција (Фанкони синдром (ќе биде одредена од Вашиот лекар после направени тестови на урината)).
- " Kako последница на ниски нивоа на калциум: неправилен ритам на срцето (срцева аритмија, секундарно по хипокалцемија)

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- " Kako последица на ниски нивоа на калциум: напади, вкочанетост и тетанија (секундарно по хипокалцемија).
- " Разговарајте со Вашиот лекар ако имате болки во уво, исцедок од уво, и/или инфекција во уво. Овие може да се знаци на оштетување на коските во уво.
- " Остеонекроза многу ретко се јавува кај други коски освен вилицата, посебно колк или бут. Веднаш известете го Вашиот лекар ако кај Вас се појават симптоми како почеток или зголемување на болката, вкочанетост додека користите Золедронска киселина Тева или откако ќе престанете со третманот.

## Ако кај Вас се јават некои од следниве несакани дејства треба што побрзо да го информирате Вашиот лекар:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- = „Ниско ниво на фосфати во крвта.

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- " Гастроинтестинални реакции како гадење и повраќање и губење на апетитот.
- " Главоболка и синдром кој наликува на грип а се состои од треска, замор, слабост, омалаксаност, морници и болка во коските, зглобовите и/или мускулите. Во повеќето случаи симптомите исчезнуваат по краток временски период (по неколку часа или денови) без да има потреба од соодветна терапија.
- " „Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија).
- " Конјуктивитис.

## Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- " Хиперсензитивни реакции (реакции на преосетливост)
- " Низок крвен притисок
- " Болка во градите
- " Кожни реакции (црвенило и оток) на местото на инфузијата, кожен осип, и чешање.
- " Висок крвен притисок, недостаток на воздух, омалаксаност, анксиозност, пореметување во сонот, нарушувања на вкусот, трепет, чувство на вкочанетост на рацете или нозете, дијареа (пролив), запек, стомачни болки, сува уста.
- " Намален број на бели крвни клетки и тромбоцити во крвта
- " Ниско ниво на магнезиум и калиум во крвта. Вашиот лекар ќе ја следи Вашата состојба и ќе ги преземе неопходните мерки.
- " Зголемување на телесна тежина
- " Зголемено потење
- = Поспаност
- " Заматен вид, солзење на очите, сензитивност на светлина
- " Ненадејно студенило проследено со несвестица, колапс
- " Отежнато дишење со свирење во градите и кашлање
- " „Уртикарија.

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- " (Бавно отчукување на срцето
- " Конфузија (збунетост)
- " „Интерстицијална белодробна болест (воспаление на ткивото околу воздушните ќеси на белите дробови)
- " Ретко може да се јави невообичаена фрактура (скршеница) на бутната коска особено кај пациентите кои се на долга терапија за остеопороза. Кажете му на Вашиот лекар ако имате болка, слабост или чувство на нелагодност во пределот на бутот, колкот или препоните затоа што ова може да се рани индикации за можна фрактура на бутната коска.
- " Симптоми кои наликуваат на грип вклучувајќи артритис и оток на зглобовите "
- Болно црвенило и/или оток на окото.

<!-- image -->

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- " Тешки коски, болка во зглобови и мускули, повремено онеспособувачки.
- " Онесвестување поради низок крвен притисок

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ЗОЛЕДРОНСКА КИСЕЛИНА ТЕВА

## Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

По разредувањето, се препорачува лекот да се користи веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето на чување и условите пред употреба се на одговорност на корисникот. Вкупното време помеѓу разредувањето, чувањето во фрижидер Ha температура од 2°C — 8°C и крајот на администрацијата не смее да надмине 24 часа.

Лекот не смее да се користи доколку забележите партикли или промена на бојата на растворот.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Золедронска киселина Тева

- -Активната супстанција е золедронска киселина. 1 вијала содржи киселина (во форма на золедронската киселина, монохидрат).
- -Другите состојки се: манитол, натриум цитрат и вода за инјекции.

<!-- image -->

## Како изгледа Золедронска киселина Тева и содржина на пакувањето

Пакување:

1 пластична вијала x 5 тукутија

1 стаклена вијала х 5 mi/kytuja

Золедронска киселина Тева е концентрат за раствор за инфузија. Секоја пластична или провидна стаклена вијала содржи 5 т! бистар, безбоен концентрат.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

TEVA Parmaceutical Works Private Limited Company — Годоло, Унгарија /Pharmachemie BV — Харлем, Холандија /Teva Operations Poland Sp.Z.0.0 -Краков, Полска /Pliva Hrvatska 4.0.0. -Загреб, Хрватска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на упатството

Февруари 2019 година

<!-- image -->

## Следната информација е наменета само за здравствените работници:

## Како да се подготви и администрира Золедронска киселина Тева

- " 3a да се подготви раствор за инфузија кој содржи 4 Mg золедронска киселина, понатаму разредете го концентратот на Золедронска киселина Тева (5 ml) со 100 ml инфузиони раствори кои се без присуство на калциум или други дивалентни катјони. Ако е потребна пониска доза на золедронска киселина, најпрво повлечете го соодветниот волумен како што е подолу прикажано и потоа разредете го понатаму co 100 ml инфузионен раствор. За да се избегнат потенцијални инкомпатибилности, растворот за инфузија кој се користи за разредување мора да биде или натриум хлорид 9 mg/ml (0,926) раствор за инјектирање или 5% wiv раствор на глукоза.

Не го мешајте концентратот на Золедронска киселина Тева со раствори кои содржат калциум или други двовалентни катјони како што е лактатен Рингеров раствор.

Инструкции за подготвување на редуцирани дози на Золедронска киселина Тева: Повлечете

- -4,4 ml за доза од 3,5 та

соодветен волумен од течниот концентрат, според следново:

- -4,1 т! за доза од 3,3 mg
- " Само за еднократна употреба. Било кој неискористен раствор треба да се фрли. Треба да се користат само бистри раствори, без партикли и промена на бојата на растворот. Мора да се применуваат асептични техники за подготвување на инфузијата.
- -3,8 ml за доза од 3,0 mg
- " Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор за инфузија треба веднаш да се искористи. Ве молиме погледнете за максималното време за чување пред употреба.
- " Растворот кој содржи золедронска киселина се дава како единечна интравенска инфузија во времетраење од 15 минути во посебна инфузиона линија. Статусот на хидратација на пациентите треба да се одреди пред и по администрацијата на Золедронска киселина Тева да се обезбеди дали тие се адекватно хидрирани. "
- " Не се достапни податоци за компатибилноста на золедронската киселина со други интравенски администрирани супстанци, па поради тоа овој лек не смее да се меша со други лекови/супстанции и секогаш треба да се дава преку посебна инфузиона линија.
- Студии со неколку типови Ha инфузиони линии произведени од PVC (поливинилхлорид), polyethylene (полиетилен) и polypropylene (полипропилен) не покажале инкомпатибилност со золедронската киселина.

## Како да се чува Золедронска киселина Тева

## Неотворена вијала

- " „Чувајте ја Золедронска киселина Тева подалеку од дофат и погл
- " Не употребувајте ја Золедронска киселина Тева по истекот H на вијалата и пакувањето.

## Разреден раствор

- " Веќе подготвениот раствор за инфузија на Золедронска киселина" Тава треба веднаш да се искористи. Ако растворот не се искористи веднаш, условите на
- чување пред употребата се на одговорност на корисникот и треба да се чува во фрижидер на температура од 2°C -8°C.
- " Вкупното време помеѓу разредувањето, чувањето во фрижидер и крајот на администрацијата не смее да надмине 24 часа.

<!-- image -->

<!-- image -->