Упатство за пациентот:

Информации за корисникот

## Тгаитоп / Траумон спреј 100 mg/ml спреј за кожа, раствор

etofenamat

За употреба кај возрасни.

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете да го користите лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

## Секогаш користете го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или така како што Ви е препорачано од Вашиот доктор или фармацевт.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Прашајте го Вашиот фармацевт доколку Ви се потребни повеќе информации или дополнителни совети.
- . Доколку забележите несакани дејства, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Тука се вклучени и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.
- . Доколку не се чувствувате подобро или доколку се чувствувате полошо по изминати 2 недели (при тапи повреди) и/или по изминати 3 -4 недели во случај на ревматски нарушувања, неопходно е да поразговарате со Вашиот лекар.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува Траумон спреј и за што се користи
- Што треба да знаете пред употребата на Траумон спреј
- Чување на Траумон спреј
- Како да се употребува Траумон спреј Можни несакани дејства ARON&gt;

## Што содржи Траумон спреј:

Активната супстанција е:

Етофенамат

## Останатите состојки се:

Дизопропил адипат, алфа-(хексадецил, (2)-октадека-9-ен-1-илј-а)-хидроксиполи (оксиетилен)-8, Макрогол 400, пропан-2-ол, пропилен гликол и прочистена вода.

достапен во шишенце со пумпа во пакувања локално нанесување на кожата.

## Носител на одобрението за ставање на лек во Мет

СЕПТИМА ДООЕЛ, бул. 3-та Македонска бригад бр: Македонија Хо

## Производител

Madaus GmbH Lutticher StraRe 5 53842 Troisdorf, Германија

<!-- image -->

## 1. Што претставува Траумон спреј и за што се користи

Траумон спреј претставува лек за локално нанесување на кожата.

Етофенаматот, активната супстанца во Траумон спреј, припаѓа на групата нестероидни |(не содржи кортизон), антиревматски (лек за ревматизам) лекови и има антиинфламаторни (антифлогистички) својства, како и својства за ублажување болки (аналгетик).

## Употреба

За надворешен симптоматски третман на болки:

- . предизвикани од акутни напори, шистегнувања или модрици no екстремитетите или по тапи повреди како на пр. спортските повреди;
- . на меко ткиво во близина на зглоб (на пример, бурза, тетива, лигамент и зглобна капсула) во случаи на артроза на колено.

## 2. Што треба да знаете пред употребата на Траумон спреј

Не употребувајте го Траумон спреј,

- -доколку сте алергични на метофенамат, главниот метаболит Ha флуфенаминска киселина или на која било друга состојка од овој лек (наведена погоре);
- -.. доколку сте имале алергиски реакции (како напади на астма, недостаток на здив, течење од нос, оток или уртикарија) по земање на не-стероидни, антиинфламаторни лекови (NSAID) или ацетилсалицилна киселина во минатрто;
- -на отворени повреди, воспаленија или инфекции на кожата, како и егзема на кожата;
- — Ha очите, усните и на мукозните мембрани;
- -во подледното тромесечје на бременоста,
- -кајдеца и адолесценти.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Може да |го употребувате Траумон спреј camo под посебни мерки Ha претпазливост и под директен медицински надзор:

- -доколку страдате од астма, поленска треска или отоци на мукозните мембрани на носот (таканаречени назални аденоиди), хронично опструктивно заболување на дишните патишта или хронични инфекции на дишните патишта, особено доколку истите се комбинирани со манифестации слични на поленска треска,
- -доколку развиете хиперсензитивни реакции, како реакции на кожата, чешање или уртикарија по употребата на други супстанции.

СВР

Ag

две недели по изминување на третманот со -. избегнува изложување на директна сончева Во текот на и најмал Траумон спреј, треба" дал светлина ипи сокови 80 бо

чена

A i" а 5 Појавата Нај фистефатск . Несајќани појави поврзани со употребата Ha Траумон спр е може е атфрли доколку лекот се употребува врз големи кожни регии и Рамки-на дод менски период. wb ¥ &amp;

WC

kK

onst

4,

t

Внимавајте деца да не дојдат во допир со деловите од кожата што се намачкани со овој лек.

Траумон спреј може да предизвика обезбојување или површинско оштетување доколку дојде во контакт со полиран мебел или синтетички површини. Доколку е потребно, измијте ги рацете по нанесување за да избегнете контакт со таквите предмети.

## Други лекови и Траумон спреј:

До cera не се пријавени интеракции по употребата на Траумон спреј согласно упатствата. Ве молиме известете го Вашиот доктор доколку земате/користите или неодамна сте земале/користеле или можеби ќе земате/користите други лекови.

## Бременост и доење

## Бременост

Во текот првото и второто тромесечје од бременоста, треба да користите Траумон спреј единствено откако ќе се консултирате со Вашиот доктор. Траумон спреј не смее да се користи во текот на последното тромесечје бидејќи не може да се исклучи зголемен ризик од компликации за мајката и детето.

## Период на доење

Заради фактот дека етофенаматот во мали количини преминува во мајчиното млеко, пролонгирана употреба на ЈТраумон спреј кај мајки доилки треба да се избегнува, доколку е возможно и дневната доза (види во дел 3) не смее да се надминува. Со цел да се избегне апсорпцијата од страна на доенчето, мајките доилки не смеат да го употребуваат овој лек во регијата што ги зафаќа дојките. Измијте ги рацете по употребата на Траумон спреј со цел да избегнете контакт на Вашето бебе со овој лек.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Траумон спреј содржи пропилен гликол (Е1520)

Овој лек содржи 7.2 та пропилен гликол во едно прскање, еквивалентно на 40 та/т! Траумон спреј.

За останатите состојки, разгледајте погоре.

## 3. Kako да се употребува Траумон спреј

Секогаш користете го Траумон спрејот точно како! опиша BO ова упатство или така како што Ви е препорачано од Вашиот: докѓТој фармацевт. Треба да проверите со Вашиот доктор изи фармацевт до! не сте сигурни. \55 "4, "see Ко 9

## Препорачаната доза е:

7 испрскуања Траумон спреј (1 прскање е еквивалентно Ha околу 18 та етофенамат) четири пати дневно врз засегнатите делови од телото и околните делови. Се препорачува нежно да се втрие растворот во кожата на секои 1 —

<!-- image -->

<!-- image -->

2 прскања и да оставите да се исуши. По нанесување на производот, рацете треба да се измијат, освен ако тоа не е областа што треба да се третира.

Само за нанесување врз кожата! Не голтајте!

Пред да поставите завој, треба да дозволите неколку минути Траумон спреј да се исуши на кожата. Поставувањето на оклузивен завој (покривка од пластичен слој) не се препорачува.

Задолжениот лекар одлучува за времетраењето на употребата. Во случај на тапа повреда (на пример, како кај спортските повреди), вообичаениот третман во времетраење од една недела е доволен. Терапевтските придобивки од подолга употреба не се потврдени.

За ревматски нарушувања, терапија во времетраење од 3 -4 недели е доволна кај повеќето случаи. Доколку симптомите продолжат, треба да се консултирате со доктор со цел да се утврди дали ќе биде потребен дополнителен третман.

Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку добиете впечаток дека дејството на Траумон спреј е пресилно или преслабо.

## Доколку сте употребиле повеќе Траумон спреј отколку што е потребно

Доколку сте ја надминале препорачаната доза на кожата, отстранете го спрејот и измијте со вода. Доколку било нанесено премногу од овој лек или по ненамерно внесување на Траумон спреј, мора да се информира лекар.

Ако имате | дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте ro Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

Како и ситеј лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат Кај сите.

## Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај 1 до 10 на 1.000 третирани пациенти):

- . Локални реакции на кожата (дерматитис), како црвенило на кожата, чешање, чувство на горење, кожен исип, понекогаш изразен со мозолчиња или уртикарија.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 до 10 на 10.000 третирани пациенти):

- . Локални алергиски реакции (контактен дерматитис) и хиперсензитивност (алергиски) реакц

Многу ретки нес 10.000 третиран

- . Отоци

<!-- image -->

|

Хиперсензитивни (алергиски) реакции се пријавени по систематско користење на не-стероидни антиинфламаторни лекови. Истите можат да вклучуваат: (а) неспецифични алергиски реакции (како отоци на лицето, јазикот и грлото што може да предизвика тешкотии при дишење) и анафилакса, (на пример, забрзано чукање на срцето, пад на крвниот притисок до степен на шок опасен по животот), (б) реактивност на респираторен тракт што се состои од астма, влошувачка астма, недостаток на здив предизвикан од стеснување на дишните патишта или диспнеја, или (в) разновидни нарушувања на кожата, вклучувајќи осипи од различни типови, чешање, уртикарија, капиларно крвавење под кожата (пурпура), отоци на лицето иуште пореткоексфолиативен и булозен дерматитис (вклучително токсична епидермална некролиза), Stevens-Johnsonов синдром и мултиформен еритем). За појавата на кој било од овие симптоми -што може да настанат дури и по првата употребаќе биде потребна неодложна медицинска помош.

Доколку Траумон спреј се нанесува на голема кожна регија и се употребува подолг временски период, не може да се исклучи развој на несакани појави што може да засегнат специфичен систем на органи или цел организам, како во околности по систематска употреба на лекови што содржат етофенамат.

## Пријавување на несаканите дејства

Доколку забележите било какво несакано дејство, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Тука се вклучени и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, можете да помогнете за процената на безбедноста на овој лек.

## Кои контрамерки мора да се преземат во однос на несаканите дејства?

Кога ќе запрете со употреба на овој лек, обично и кожните реакции брзо исчезнуваат.

Според тоа, не треба да се преземаат други специфични мерки.

## 5. Чување на Траумон спреј

Чувајте го лекот вон вид и дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот на употреба кој што е наведен на картонското пакување или Ha шишенцето. по текстот &lt;Use\_ Беѓоге(сУпотребливо до"). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## Услови за чување

Не се потребни специјални услови за чување на ов

## Информации во однос на рокот на употреба

По првото отворање на шишенцето, производот 12 недели.

<!-- image -->

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот Армецеет како да се ослободите од лековите што повеќе не ги користите. вие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

им

Начин на издавање на лекот

ед

Лекот се издава во Ило НА и

Септември

!

of

ка

x “a ек BO промет: