## УПАТСТВО ВО ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА FINGOLIMOD ZENTIVA 0,5 те, тврди капсули

fingolimod

## Внимателно прочитајте ro упатството пред да почнете да го употребувате лекот

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- е Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети иако симптомите на нивната болест се слични со Вашите cumnmomu.
- е Axo забележите дека некое од несаканите дејства ce влошува или има појава на несакано дејство кое не е споменато во упатството, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Ова упатство содржи:

- Што е Финголимод Зентива и за што се употребува er
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Финголимод Зентива
- Како се употребува Финголимод Зентива SY
- Несакани дејства
- Начин на чување ЗА
- Други информации РА

## 1. ШТО Е ФИНГОЛИМОД ЗЕНТИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Финголимод Зентива.

Активната супстанција која се содржи во лекот е Финголимод Зентива.

Финголимод Зентива се употребува кај деца и адолесценти (на возраст од 10 години и повеќе) за третман на релапс-ремитентна мултипла склероза (повторувачка мултипла склероза)-МС кај:

- -„пациенти кај кои претходната терапија со друг лек за третман на MC не резултирала со успех; или
- -. пациенти кои брзо развиле тешка форма Ha MC.

Финголимод Зентива не може да ја излечи мултиплата склероза, но помага за намалување на бројот на релапси и ја забавува прогресијата на болеста и физичките нарушувања на пациентот.

## Што е мултипла склероза (МО)?

МС е хронична болест која го зафаќа централниот нервен систем носно мозокот и рбетниот мозок. Кај пациентите со МС воспалителниот пр (вето цин; а миелинот (ваштитната обвивка) околу нервите од централниот нерј ов тем "абведува до

<!-- image -->

<!-- image -->

Релапс-ремитентната МС се карактеризира со појава на напади (релапси) на симптоми на нервниот систем како последица на инфламацијата (воспалението) во ЦНС. Симптомите на МС варираат кај различните пациенти но типично вклучуваат: отежнато одење, трнење, проблеми со видот или нарушувања на рамнотежата. Кога ќе заврши нападот симптомите може целосно да се повлечат или пак дел од нив да останат (резидуи).

## Како делува Финголимод Зентива?

Финголимод Зентива ja намалува способноста на лимфоцитите (тип на бели крвни клетки) слободно да циркулираат низ телото и ги спречува да стигнат до мозокот и "рбетниот мозок. На овој начин лекот го заштитува ЦНС од нападите на имуниот систем и ја ограничува штетата предизвикана од МС. Финголимод Зентива исто така намалува некои имуни реакции на организмот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ФИНГОЛИМОД ЗЕНТИВА

## Не смеете да го употребувате овој лек ако:

- е имате намален одговор на имуниот систем (имате синдром на имунодефициенција, имате некоја болест/или употребувате лекови кои го намалуваат имунитетот);
- е сте алергични на финголимод или на некој од другите составни делови на Финголимод Зентива (видете дел 6);
- e имате тешка активна инфекција или активна хронична инфекција како хепатитис (воспаление на црниот дроб) или туберкулоза;
- е имате активен карцином;
- e имате сериозно нарушена функција на црниот дроб;
- е ако имате некаков тип на неправилна или абнормална срцева работа (аритмија), вклучително ако ви е кажано дека на вашето ЕКГ има продолжен ОТ интервал пред почеток со третманот;
- е ако во претходните б месеци сте имале срцев напад (инфаркт), градна болка (ангина пекторис), мозочен удар или симпоми кои предупредуваат за мозочен удар или било каков тип на срцево затајување;
- е ако земате или неодамна сте земале лекови за третман на неправилна срцева работа како квинидин, дисопрамид, амиодарон или соталол;

Ако некое од споменатите предупредувања се однесува на Вас пред да почнете да го употребувате лекот Финголимод Зентива обратете се кај Вашиот доктор.

- е ako сте бремена или сте жена во репродуктивна возраст а не користите соодветна контрацепција.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Бидете посебно внимателни и пред да почнете да го употребувате лекот Финголимод

<!-- image -->

- -„Ви се јават симптоми на забавена срцева работа (Ha пр. вртоглавица, гадење или срцебиење);
- -земате или неодамна сте земале лекови кои доведуваат до брадикардија (забавена срцева работа) како: бета-блокатори, верапамил, дилтиазем или ивабрадин, дигоксин, анти-холинестаразни агенси или пилокарпин;
- -. имате историја на ненадеен губиток на свеста (синкопа);
- -планирате да се вакцинирате;
- -HeMaTe прележано овчи сипаници;
- -ако имате или во минатото сте имале нарушување на видот или други знаци на појава на оток во централното видно подрачје (макулата) (состојба позната како макуларен едем), воспаление или инфекција на окото (увеитис), ако имате дијабетес (дијабетот може да доведе до нарушување на видот);
- -имате нарушување на функцијата на црниот дроб;
- -имате висок крвен притисок кој не се коригира со примена на соодветна терапија;
- -. имате тешко оштетување на белите дробови или пушачко кашлање.

Ако некое од споменатите предупредувања се однесува на Вас пред да почнете да го употребувате лекот Финголимод Зентива обратете се кај Вашиот доктор.

## Забавена срцева работа (брадикардија) или неправилна срцева работа (аритмија): на

почеток од терапијата или при апликација на првата доза од 0,5 mg доколку се префрлате од употреба на доза од 0,25 mg на повисока доза, лекот Финголимод Зентива доведува до успорување на срцевата фреквенција. Како последица на овој ефект може да ви се јави вртоглавица или чувство на премореност, срцебиење или пад на крвниот притисок. Ако некој од овие симптоми е со изразен интензитет треба веднаш да се обратите кај Вашиот доктор бидејќи може да е потребно веднаш да примите соодветна терапија. Финголимод Зентива може да доведе до неправилна срцева работа (аритмија), особено по апликација на првата доза. Во случај на аритмија, срцевата работа обично се нормализира во текот на еден ден. Брадикардијата обично се коригира во текот на еден месец. За време на овој период не се забележани клинички значајни ефекти врз срцевиот ритам.

Вашиот доктор ќе побара најмалку 6 часа по апликација на првата доза од лекот или при апликација на првата доза од 0,5 mg доколку се префрлате од употреба на доза од 0,25 mg да останете во здравствената институција каде што секој час ќе Ви го мерат пулсот и крвниот притисок со цел во случај на појава на несакани ефекти да се преземат соодветни мерки. Пред апликација на првата доза од лекот како и по 6-часовниот период на следење треба да Ви се направи ЕКГ. Во овој период Вашиот доктор може да одлучи да Ви направи континуирано ЕКГ. Доколку по шестиот час имате многу бавна срцева работа, влошување на брадикардијата или пак абнормален наод на ЕКГ Вашиот доктор може да одлучи подолг временски период да ја следи Вашата состојба (најмалку уште 2 часа или доколку е возможно и во текот на ноќта) се до повлекување на симптомите. Ова се однесува и ако по прекин во терапијата повторно почнувате да го употребувате лекот Финголимод Зентива BO зависност од времетраењето. на прекинот и колку долго претходно сте го применувале лекот.

Ако имате или сте изложени на ризик од појава на неправији fo Na срцева работа, имате абнормален наод на ЕКГ или имате нарушува со инсуфициенција можеби не треба да го применувате лекот Фи

<!-- image -->

Ако имате историја на нагло губење на свеста или на забавена срцева работа можеби не треба да го применувате лекот Финголимод Зентива.

Ако земате лекови кои ја забавуваат срцевата работа лекот Финголимод Зентива може да не е соодветен за Вас. Ќе треба да Ви биде направен преглед од кардиолог кој ќе провери дали можете да се префрлите на употреба на друга терапија која не доведува до брадикардија со цел да можете да го применувате лекот Финголимод Зентива . Доколку не е можно да се направи промена на терапијата, кардиологот ќе ве советува како да ја започнете терапијата со Финголимод Зентива и ќе Ве информира за преку-ноќното следење на Вашата состојба.

Вашиот кардиолог (доктор специјализиран за срце) ќе ве советува околу почетокот на терапијата со Финголимод Зентива вклучително и за преку-ноќното следење на Вашата состојба.

Ако немате прележано овчи сипаници: ако во минатото не сте прележале сипаници Вашиот доктор ќе Ви направи тестови за проверка дали имате имунитет против вирусот на овчи сипаници (варичела зостер вирус-УЛМ). Доколку немате имунитет против VZV пред почеток на терапијата co Финголимод Зентива "може да е потребно да се вакцинирате. Во ваков случај, Вашиот доктор ќе Ви ја одложи терапијата со Финголимод Зентива еден месец.

Инфекции: лекот Финголимод Зентива го намалува бројот на бели крвни клетки во крвта (особено на лимфоцитите). Белите крвни клетки штитат од инфекции. За време на третманот со Финголимод Зентива (како и до 2 месеци по прекин со терапијата) може да сте изложени на повисок ризик од инфекција. Доколку веќе имате некоја инфекција може да дојде до влошување на симптомите. Некои од овие инфекциии може да се и животозагрозувачки. Ако се сомневате дека имате инфекција, ако имате зголемена телесна температура, симптоми на грип, херпес или ви се јави главоболка придружена со вкочанетост во вратот, пречувствителност на светлина, гадење, исип и/или конфузија и напади (ова може да се симптоми на менингитис и/или енцефалитис предизвикан од габична или херпесна вирусна инфекција), треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи вашата состојба може да е многу сериозна и живото-загрозувачка. Ако се сомневате дека болеста ви се влошува (на пр. слабост или промени во видот) или забележите појава на нови симптоми, треба веднаш да се обратите кај Вашиот доктор бидејќи ова може да се симптоми на ретко нарушување на мозокот предизвикано од инфекција познато како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ). ПМЛ е сериозно нарушување кое може да прогредира (напредува) до тежок инвалидитет или смрт. Вашиот доктор може да одлучи да ви направи магнетна снимка за ја процени вашата состојба и ќе донесе одлука дали да го прекинете третманот со Финголимод Зентива . Кај пациентите третирани со Финголимод Зентива забележани се инфекции со хуман папилома вирус, вклучително папиломи, дисплазија, брадавици и карцином предизвикан од HPV. Вашиот доктор Ke одлучи дали треба да примите вакцина против НРУ пред почеток со терапијата. Ако сте жена, Вашиот доктор ќе ви препорача да направите скрининг за НРУ (Па

минатото сте имале нарушување на видот или други ото видно подрачје (макулата) (состојба позната како

<!-- image -->

макуларен едем), воспаление или инфекција на окото (увеитис), ако имате дијабетес, Вашиот доктор може да побара да Ви се направи офталмолошки преглед (преглед кај очен доктор) пред почеток на терапијата.

Вашиот доктор може да побара да Ви се направи офталмолошки преглед 3-4 месеци по почеток со употреба на Финголимод Зентива .

Макулата е мала површина, дел од ретината која се наоѓа во позадината на окото и Ви овозможува прецизно и јасно да ги разликувате формите, боите и деталите. Финголимод Зентива може да доведе до макуларен едем (оток на макулата). Ова нарушување обично се јавува во текот на првите 4 месеци од третманот.

Ако имате дијабетес или некогаш сте имале воспаление на окото (состојба позната како увеитис) кај Вас постои повисок ризик од појава на макуларен едем. Во овој случај, Вашиот доктор ќе побара да Ви се прави редовна офталмолошка контрола со цел рано да ja детектира појавата на макуларен едем.

Ако некогаш сте имале макуларен едем пред да продолжите со употреба на лекот разговарајте со Вашиот доктор.

Макуларниот едем може да предизвика појава на симптоми на нарушување на видот кои се слични како симптомите при релапс на МС (оптичен невритис). Во раната фаза може да не се присутни симптоми. Доколку забележите некаква промена на видот информирајте го Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ви направи офталмолошки преглед особено доколку:

- -централната точка на Вашето видно поле е заматена или има присуство на сенки;
- -„Ви се јави слепа точка во центарот на видното поле;
- -. имате проблем во разликување на боите или фините детали.

Тестови за проверка на функцијата на црниот дроб: ако Ви се јави нарушување на

црниот дроб не треба да го употребувате лекот Финголимод Зентива . Финголимод Зентива може да предизвика абнормални наоди на тестовите за анализа на функцијата на црниот дроб. Во ваков случај можно е да немате појава на симптоми но доколку Ви се јави пожолтување на кожата или белките од очите, абнормално темна боја на урината (кафеаво обоена), болка на десната страна од стомакот (абдоменот), умор, намалено чувство на глад отколку вообичаено или гадење и повраќање со непознато потекло треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

Доколку по почеток на терапијата со Финголимод Зентива Bu се јават некои од овие симптоми треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

Пред, за време на и по терапијата Вашиот доктор ќе побара да Ви се направат испитувања на крвта со цел да ја провери и следи функцијата на Вашиот црн дроб. Доколку некои од резултатите на овие анализи укажуваат дека имате нарушена функција на хепарот може да е потребно да прекинете со употреба на лекот.

крвниот притисок.

<!-- image -->

Нарушување на белите дробови: Финголимод Зентива има слаб ефект врз функцијата на белите дробови. Пациентите со тешки симптоми на нарушување на белите дробови или оние со пушачка кашлица може да се изложени на повисок ризик од појава на овие несакани ефекти.

Број на крвни клетки: фармаколошкото дејство на лекот Финголимод Зентива опфаќа намалување на бројот на бели крвни клетки во Вашата крв. Бројот на крвни клетки се нормализира обично 2 месеци по прекин со употреба на лекот. Ако треба да Ви се направи испитување на крвта информирајте го Вашиот доктор дека сте на терапија со Финголимод Зентива. Во спротивно, Вашиот доктор може погрешно да ги протолкува резултатите од Вашите крвни анализи. За време на терапијата со Финголимод Зентива 3a одредени анализи на крвта може да е потребно да Ви се земе повеќе крв од вообичаено.

Пред почеток со терапијата Вашиот доктор ќе Ви направи испитувања за да се осигура дека имате доволно бели крвни клетки; овие анализи може да Ви ги прави редовно во текот на третманот. Доколку бројот на бели крвни клетки Ви е премногу низок може да е потребно да прекинете да го употребувате лекот.

## Синдром на реверзибилна постериорна енцефалопатија

Пријавени се ретки случаи на синдром на реверзибилна постериорна енцефалопатија (PRES) кај MC пациенти кои примале финголимод Симптомите може да вклучуваат: нагол почеток на силна главоболка, конфузија, напади и промени во видот. Доколку за време на терапијата со Финголимод Зентива Ви се јават некои од овие симптоми треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи состојбата може да е опасна.

## Рак

Пријавени се случаи на појава на рак на лимфниот систем (лимфом) кај МС пациенти кои примале финголимод.

Пријавени се случаи на појава на рак на кожата кај МС пациенти кои примале инголимод. Ако забележите јазолчиња по кожата (на пр. појава на сјајни бисерни јазолчиња), плаки или отворени ранички (афти) кои не зараснуваат со недели веднаш информирајте го Вашиот доктор. Симптомите на рак на кожата може да вклучуваат абнормален раст или промена на ткивото на кожата (на пр. необични бемки) со промена на бојата, формата или големината со текот на времето. Пред да започнете со употреба на Финголимод Зентива потребен е преглед на кожата за да се испита дали имате некакви јазли на кожата. Вашиот доктор исто така ќе ви прави редовни прегледи на кожата и за време на третманот со Финголимод Зентива . Доколку имате проблеми со вашата кожа, Вашиот лекар може да ве упати кај дерматолог, кој по консултација ќе одлучи дека е важно редовно да се следат вашите промени.

## Изложување на сончева светлина и заштита од сонце

Финголимодго ослабува вашиот имунолошки систем. Ова го зголемува ризикот од развој на рак, особено оми на кожата. "Треба да ја ограничите вашата изложеност на сонце

- иа облека,
- едетваза сончање со висок степен Ha заштита од YB зраци.
- -редовно најќесу, are. е)

<!-- image -->

## Невообичаени лезии (оштетувања) на мозокот поврзани со релапс на МС

Пријавени се ретки случаи на обемни лезии на мозокот поврзани со релапси на МС кај лица кои биле третирани со Финголимод Зентива . Ако имате тежок релапс на болеста Вашиот доктор ќе одлучи дали да ви направи магнетна резонанца за да ја процени вашата состојба и да донесе одлука дали има потреба од прекин со терапијата.

## Префрлањео, га терапија на Финголимод Зентива

Ако немате знаци на нарушувања предизвикани од претходната терапија Вашиот доктор може да одлучи директно да ве префрли од терапија со бета интерферон, глатирамер ацетат или диметил фумарат на лекување со финголимод.

За да провери дали имате некакви оштетувања од претходната терапија вашиот доктор ќе ви направи анализа на крвта. По прекин со терапијата со натализумаб можно е да треба да почекате 2-3 месеци пред да почнете да го земате лекот Финголимод Зентива . Пред да ве префрли од терапија со терифлуномид, Вашиот доктор може да ви каже да почекате извесен временски период или да ви се изведе забрзана постапка на елиминација на лекот. Ако сте биле на терапија со алемтузумаб треба да ви се направи детална проценка и да се советувате со Вашиот доктор дали е соодветно да се префрлите на терапија со Финголимод Зентива .

## Жени во репродуктивна возраст

Ако се користи за време на бременост, Финголимод Зентива може да доведе до оштетување на плодот. Пред почеток на третманот со Финголимод Зентива Вашиот доктор ќе ви го објасни потенцијалниот ризик за плодот и ќе побара да направите тест за бременост со цел да се осигура дека не сте бремена. Вашиот доктор ќе ви даде картичка со информации кои ќе ви разјаснат зошто не треба да забремените за време на терапијата со Финголимод Зентива . Во неа е објаснето зошто треба да внимавате да не останете бремена за време на терапијата со Финголимод Зентива .

За време на и 2 месеци по завршување на терапијата со Финголимод Зентива треба да користите ефективна контрацепција (видете дел „Бременост и доење").

## Влошување на симптомите на мултипла склероза по прекин со третманот со Финголимод Зентива

Не ја прекинувајте терапијата и не ја менувајте дозата која ја примате без претходно да се посоветувате со Вашиот доктор. Ако се сомневате дека симптомите на вашата болест (МС) се влошиле по прекин со терапијата со Финголимод Зентива треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи состојбата може да е сериозна (видете

„Прекин на терапијата со Финголимод Зентива " во дел 3 и дел 4 „Можни несакани дејства").

Постари пациенти: постојат ограничени податоци од примена на Финголимод Зентива кај постари пациенти (над 65 години). Ако имате причина за загриженост консултирајте се со Вашиот доктор.

Деца и адолесценти: Финголимод Зентива не е наменет за под 10 години и не се изведени студии со употреба на лекот МС на возраст под 10 години.

<!-- image -->

Предупредувањата и мерките на претпазливост наведени погоре, се однесуваат и на деца и адолесценти. Следниве информации се особено важни за деца и адолесценти и нивните старатели:

- Првиот пат кога ќе го земате Финголимод Зентива или кога ќе се префрлате од дневна доза од 0,25 mg на 0,5 тр, Вашиот доктор ќе ви ја следи срцевата фреквенција (видете „Бавна срцева работа (брадикардија) и неправилна срцева работа" погоре).
- Пред да започнете со употреба на Финголимод Зентива , Вашиот доктор ќе ви го провери статусот на вакцинација. Ако не сте примиле одредени вакцини, можеби ќе треба да се вакцинирате пред да започнете со Финголимод Зентива .
- Ако ви се јават конвулзии или напади пред или додека го земате Финголимод Зентива известете го Вашиот доктор.
- Ако страдате од депресија или вознемиреност или ако станете депресивни или вознемирени додека сте на терапија со Финголимод Зентива информирајте го Вашиот доктор бидејќи може да Ви е потребен повнимателен мониторинг.

## Употреба со други лекови

- лекови кои го супримираат или ја менуваат функцијата на имуниот систем, вклучително други лекови за третман на МС како бета-интерферон, глатирамер ацетат, натализумаб, митоксантрон, терифлуномид, диметил фумарат или алемтузумаб. Не смеете да го употребувате лекот Финголимод Зентива во комбинација со овие лекови бидејќи може да се потенцира нивниот ефект врз имуниот систем (видете дел „Не го употребувајте лекот Финголимод Зентива ");

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате некои од следните лекови:

- кортикостероиди, заради можниот адитивен ефект врз имуниот систем;
- лекови кои ја забавуваат срцевата работа (на пр. бета-блокатори како атенолол). Употребата на Финголимод Зентива BO комбинација со овие лекови може да доведе до потенцирање на ефектот врз срцевата фреквенција во текот на првите денови од почеток на терапијата;
- вакцини-ако треба да се вакцинирате, обратете се за совет кај Вашиот доктор. За време на и до 2 месеци по прекин на третманот со Финголимод Зентива не смеете да примате одредени вакцини (живи атенуирани вакцини) бидејќи тие може да се причина за појава на инфекцијата за која нормално се наменети да ја спречат. За време на овој период останатите вакцини може да немаат доволен ефект кај Вас;
- лекови за третман на неправилна срцева работа како квинидин, дисопрамид, амиодарон или соталол. Доколку сте на терапија со некои од споменатите лекови Вашиот доктор може да одлучи да не Ви го препише лекот Финголимод Зентива бидејќи може да дојде до влошување на функцијата на Вашето срце;
- други лекови: инхибитори на протеаза, анти-инфективни лекови како кетоконазол, азолни антифунгални лекови, кларитромицин или телитромицин; постои зик од намалена ефикасност при истовремена примена со: фампицин, фенобарбитал, фенитоин, ефавиренз или St. Johns Wort

<!-- image -->

## Употреба за време на бременост и доење

Ако сте бремена, се сомневате дека сте бремена, планирате бременост или доите, пред да земете било каков лек, Ве молиме прво да се советувате со Вашиот доктор.

## Бременост

Ако сте бремена, планирате бременост или сте жена во репродуктивна возраст и не користите соодветна заштита, не треба да го земате лекот Финголимод Зентива . Ако се користи за време на бременост, финголимод може да доведе до оштетување на плодот. Стапката на конгенитални малформации кај новородени од мајки кои примале Финголимод Зентива за време на бременоста е околу два пати повисока споредено со општата популација (кај кои процентот на конгенитални малформации е околу 2-3%), Најчесто се пријавени малформации на срцето, бубрезите и мускулоскелетниот систем.

## Жени во репродуктивна возраст:

- -пред почеток Ha третманот со Финголимод Зентива Вашиот доктор ќе ве информира за потенцијалниот ризик за плодот и ќе побара да направите тест за бременост со цел да се осигура дека не сте бремена;
- -за време Ha и 2 месеци по завршување терапијата co Финголимод Зентива треба да се преземат мерки за контрацепција. Обратете се кај Вашиот доктор за совет околу ефикасни методи на контрацепција.

. Ако останете бремени за време на третманот, мора веднаш да го информирате Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе одлучи да прекинете да го употребувате лекот (видете „Ако прекинете да го употребувате лекот Финголимод Зентива " во дел 3 и „Можни несакани ефекти" во дел 4). Ќе биде спроведен специјализиран пренатален мониторинг.

- -Вашиот доктор ќе ви даде картичка со информации кои ќе ви разјаснат зошто не треба да забремените за време на терапијата со Финголимод Зентива

## Доење

Не треба да доите за време на терапијата со Финголимод Зентива . Лекот се излачува во мајчиното млеко и може да предизвика сериозни несакани ефекти кај плодот.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Вашиот доктор ќе Ве советува дали покрај Вашата болест е безбедно да возите или управувате со машини. Финголимод Зентива не се очекува да влијае врз способноста за управување со возило или ракување со машини.

При воведување на терапијата се препорачува Вашата состојба да се следи во текот на првите 6 часа. Во текот на овој период може да е нарушена Вашата способност за возење на автомобил или ракување со машини.

## Важни информации во врска со некои составни делови на Финголимод Зентива Не е применливо.

<!-- image -->

## Дозирање

Возрасни пациенти: препорачана доза од лекот е една капсула од 0,5 mg Ha ден.

повеќе):

- -3a деца и адолесценти со телесна тежина &lt;40 kg: една капсула од 0,25 mg, еднаш на

Деца и адолесценти (на возраст од 10 години и Препорачаната доза од лекот Финголимод Зентива за педијатриски пациенти зависи од телесната тежина на пациентот:

- ден; -3a деца и адолесценти со телесна тежина 540 kg: една капсула од 0,5 mg, еднаш на ден.

Педијатриските пациенти кои третманот ќе го почнат со доза од 0,25 mg по достигнување на стабилна телесна тежина над 40 kg докторот кој го води лекувањето треба да ги префрли на дневна доза од една капсули од 0,5 тр. При зголемување на дозата од 0,25 тр на 0,5 mg се препорачува пациентот да се следи исто како при почеток на третманот. Не ја пречекорувајте препорачаната доза.

## администрација

Начин на Лекот Финголимод Зентива е наменет за перорална употреба (преку уста). Земате ја капсулата Финголимод Зентива еднаш Ha ден со чаша вода. Капсулата треба да се проголта цела, без да се отвара. Лекот може да се зема со или без храна. Се препорачува да ја земате Вашата доза во исто време секој ден за да не заборавите да го примите лекот.

Ако имате дополнителни прашања за производот, обратете се кај Вашиот доктор или болничкиот фармацевт.

## доза од Финголимод Зентива од потребната

Ако примите поголема Доколку сте добиле Финголимод Зентива "повеќе од npenopayanaomo, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## примите Финголимод Зентива

Ако го употребувате лекот најмалку 1 месец а сте заборавиле да ја земете терапија во период подолг од две недели, пред да ја примите наредната доза консултирајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ве надгледува за време на апликацијата на наредната доза. Доколку од Вашата последна доза е поминат временски пократок од 2 недели продолжете со вообичаениот начин на дозирање.

Ако пропуштите да го Ако го употребувате лекот пократко од 1 месец а сте заборавиле да примите една доза во текот на целиот ден, пред да ја примите наредната доза консултирајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор може да одлучи да Ве надгледува за време на апликацијата на наредната доза. Вашата

период Не земајте двојна доза за da ja надоместите пропуштената доза.

Zan ЧРЕКИНЕ бал ууманот со Финголимод Зентива

Ефекти 0, katy Bajre= чи He ja менувајте дозата без да се консултирате со Вашиот

<!-- image -->

Финголимод Зентива може да се детектира во организамот до 2 месеци по прекин со терапијата. Во текот на овој период бројот на Вашите бели крвни клетки (лимфоцитите) исто така може да остане низок, a можна е и појава на несаканите ефкти споменати во ова Упатство. По прекин на третманот со Финголимод Зентива може да е потребно да почекате 6-8 недели пред да почнете со употреба на друга терапија за МС.

Доколку се поминати повеќе од 2 недели по прекин со терапијата а повторно треба да почнете да го земате лекот Финголимод Зентива може повторно да Ви се јават ефектите врз срцевата фреквенција кои обично се Јавуваат на почеток од третманот. Во ваков случај почнувајте терапијата со Финголимод Зентива без претходно да се обратите за совет кај Вашиот доктор.

Вашиот доктор ќе одлучи дали има потреба да ве следи по прекин на терапијата со Финголимод Зентива . Ако се сомневате дека симптомите на вашата болест (MC) се влошиле по прекин со терапијата co Финголимод Зентива треба веднаш да го информирате Вашиот доктор бидејќи состојбата може да е сериозна.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со лекот обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, терапијата со Финголимод Зентива кај некои пациенти може да предизвика појава на несакани дејства.

Некои

- -кашлица со флегмона, нелагодност во градите, зголемена телесна температура (внаци на нарушена функција на белите дробови);

од несаканите дејства на Финголимод Зентива може да се или да станат сериозни. Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10 пациенти):

- -инфекција со херпес вирус (херпес зостер) со симптоми како појава на пликови, печење, јадеж или болка кои типично се Јавуваат на горниот дел од телото или силна болка;
- ~ забавена срцева работа (брадикардија), неправилна срцева работа;
- депресија и анксиозност за кои е познато дека се јавуваат со зголемена зачестеност кај лицата со MC и се забележани и кај
- "одреден тип на карцином на кожата познат како базално клеточен карцином кој често изгледа како бисерно јазолче но може да има и друга форма: -..
- деца третирани со Финголимод Зентива ќ -намалена
- телесна тежина.

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалку од | од 100 пациенти): -..

- ".. макуларен едем (оток на централниот виден дел од мрежницата) со симптоми како појава на сенки или слепи точки BO центарот на видното поле, заматен ВИД, проблеми во разликување на боите или деталите; ј
- пневмонија со симптоми како треска, кашлица, отежнато дишење;

<!-- image -->

- намален број на тромбоцити (крвни плочки кои имаат улога во процесот Ha згрутчување на крвта) што може да го зголеми ризикот од крвавење и појава на модринки; се од младеж CO
- конвулзии, појава на напади (почесто забележани кај деца отколку пациенти).
- малигнен меланом (тип на кожен карцином кој обично развива невообичеан изглед). Можни знаци на меланом се промена на големина, форма, издигнатост или боја на младежот И појава на нови бемки со текот на времето. Овие младежи може да чешаат, крварат или улцерираат; кај возрасни

1

- Ретки несакани дејства (пријавени кај помалку од од состојба позната како синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија (PRES) со симптоми како" главоболка, конфузија, напади и/или нарушување на

1000

- видот; зафаќа лимфниот систем);

пациенти):

- лимфом (тип на рак кој го сквамозноклеточен карцином-тип Ha рак на кожа кој може да се јави во форма на цврсто јазолче, раничка со круста или појава на нова раничка на веќе постоечка лузна.

Многу ретки несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10000 пациенти):

поврзани

- аномалии на ЕКГ со инфекција со хуман херпес вирус 8 (Капоши сарком).
- алергиски реакции, вклучително и симптоми како уртики-осип усните, јазикот или лицето, кои е поголема веројатноста да се појават на денот кога Финголимод Зентива ;
- (инверзија на Т-бранот);

тумори Непозната фреквенција Ha јавување (фреквенцијата не може да се процени OA достапните податоци): со чешање, оток на

- ќе започнете со третманот CO знаци Ha црнодробно заболување „(вклучително црнодробен застој), како пожолтување на кожата или белките на очите (колтица), гадење или повраќање, болка во десниот дел Ha стомакот (абдоменот), темна урина (кафена урина), чувство на помалку ГЛад од вообичаено, замор И абнормални резултати Ha тестовите за функцијата на црниот дроб. Во многу мал дел од случаите, резултира со трансплантација на црниот дроб;
- криптококри" ИН ERY (еден вид габична инфекција), менингитис" COE симеточи KAKO главоболка придружена со вкочанет врат, „ гадење и / или конфузија;
- црнодробното заболување може да ризик од ретка мозочна "инфекција наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Симптомите на PML може да се слични на релапе на МС. Исто така, може да ви се појават симптоми самите може и нема да ги забележите, како промени BO расположението Или однесувањето, слабост BO меморијата, тешкотии во говорот и комуникацијата. Вашиот доктор треба да ви ја испита состојбата за да се исклучи PML. Затоа, ако се сомневате дека вашата болест се влошува или ако вие или вашите блиски забележите појава на нови или невообичаени симптоми, од голема важност е веднаш да го информирате Вашиот лекар; вклучувајќи криптококен

<!-- image -->

- карцином на Меркелови клетки (вид рак на кожата). Можните знаци на карцином на Меркелови клетки вклучуваат појава на безболно јазолче со месо боја или синкаво-црвено, честопати на лицето, главата или вратот. Карциномот на Меркелови клетки може да се Јави и како цврст безболен јазол или маса. Долгото изложување на сонце и слабиот имунолошки систем може да влијаат на ризикот од развој на карцином на Меркелови клетки;
- автоимуна форма на анемија (намален број на црвени крвни клетки), состојба при која се уништуваат црвените крвни зрнца (автоимуна хемолитичка анемија).
- по прекин со третманот со Финголимод Зентива симптомите на МС може да се вратат и да се поизразени споредено со состојбата пред или за време на третманот;

Ако Ви се јават некои од претходно споменатите несакани дејства треба веднаш да се обратите за помош кај Вашиот доктор.

## Други несакани дејства

Многу чести несакани дејства (пријавени кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- инфекција со вирус на грип. Симптомите вклучуваат: замор, морници, болка во грлото, зглобовите или мускулите, треска;
- чувство на притисок или болка во образите или челото (синузитис);
- главоболка;
- дијареа (пролив);
- болка во грбот;
- зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб (ALT) во крвта;
- кашлица.

## Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10 пациенти):

- тинеа верзиколор-габична инфекција на кожата:
- зашеметеност;
- тешка главоболка често придружена со гадење, повраќање и пречувствителност на светлина (симптоми на мигрена);
- низок број на бели крвни клетки (лимфоцити, леукоцити);
- слабост;
- егзем-црвен исип со печење и јадеж;
- јадеж;
- зголемено ниво на некои липиди во крвта (триглицериди);
- опаѓање на косата:
- губиток на здивот:
- депресија;
- заматен вид (видете погоре во делот за сериозни несакани ефекти);
- мијалгија (болка во мускулите);
- хипертензија (лекот може благо да го зголеми крвниот притисок);
- артралгија (болка во зглобовите).

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалку од | од 10

- депресивно расположение;
- 4 ниско ниво на одреден тип на бели крвни клеки (неутроф, ли

<!-- image -->

- -Hay3ea (гадење).

Ретки несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 1000 пациенти):

- -pak на лимфниот систем (лимфом).

Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- -појава на периферни отоци.

## несакани дејства

во внатрешното Несаканите дејства од лекот можете да Ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата htt //malmed.gov . Co пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

Пријавување на суспектните Axo забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени упатство.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на места недостапни за деца ! He го употребувајте Финголимод Зентива после истекот на рокот на употреба означен на пакувањето. Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C. Да ce чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

Не го употребувајте лекот ако забележите оштетување на производот и/или надворешната амбалажа.

Лековите не треба да се фрлаат во канализационата мрежа или со домашниот отпад. Обратете се за совет кај Вашиот фармацевт околу тоа како да ја отстраните непотребната количина од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на себе си и околината.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Содржина Зентива

- (во форма на e помошни супстанции: јадро на капсулата: микрокристална целулоза 101 и 102, калциум хидроген фосфат анхидрат, магнезиум стеарат, капаче на капсулата: желатин, жолт железен оксид (E172), титаниум диоксид (E171).
- на Финголимод e активната супстанција е финголимод. Една капсула содржи 0,5 mg финголимод хидрохлорид).

; oan и содржина на пакувањето Тврди капсу. Ја 3 со жолто капаче и бело тело на капсулата кои содржат бел до Genny фулиран пбавфк.

<!-- image -->

Достапно е пакување со 28 тврди капсули.

## Носител на одобрението за ставање BO промет на лекот во Република Северна Македонија:

Македонија

Зентива Пхарма Македонија дооел Скопје Ул. Јордан Мијалков бр.48-1/1-2 1000 Скопје Република Северна

## Производител:

S.C Zentiva S.A. B-dul Theodor Pallady nr. 50, sector 3, cod 032266, Букурешт, Романија

Labormed-Pharma S.A Bd. Theodor Pallady nr. 44В, sector 3, cod 032266, Букурешт, Романија

Број на одобрение за ставање на лек во промет:

11-79/2 од 15.07.2022

## Датум на последна ревизија на

Декември, 2023 година

текстот:

<!-- image -->