<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ OCREVUS И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА Што е Ocrevus

Ocrevus содржи активна супстанција "ocrelizumab". Тоа е еден вид на протеин наречен моноклонално антитело. Антителата делуваат така што се врзуваат за специфично целно место во Вашето тело.

## За што се употребува Ocrevus

Ocrevus се употребува за лекување на неколку форми на мултипла склероза (MC) кај возрасни:

- е Релапсна форма на мултипла склероза (PMC)
- е Pana фаза на примарно прогресивна мултипла склероза (ППМС)

## Што е мултипла склероза

Мултипла склероза (МС) е болест која го зафаќа централниот нервен систем, особено нервите во мозокот и "рбетениот мозок. Kaj MC, Вашиот имун систем (одбрамбениот систем на организмот) по грешка ја напаѓа заштитната обвивка (наречена миелинска обвивка) околу Вашите нервни клетки и предизвикува воспаление. Оштетувањето на миелинската обвивка предизвикува прекин на нормално функционирање на нервите.

Кои симптоми ќе се јават зависи од тоа кој дел од Вашиот нервен систем е зафатен и може да вклучуваат проблеми со движење и балансирање, чувство на слабост, вкочанетост, двоен или замаглен вид, слаба координација и проблеми со мочниот меур.

- е Пациенти со релапсни форми на MC (PMC) имаат симптоми на напади кои што се повторуваат (релапси). Симптомите може да се јават неочекувано во тек на неколку часа, или бавно во период од неколку денови. Симпмтомите исчезнуваат или се подобруваат во периодот помеѓу релапсите, но предизвиканата штета може да се акумулира и да води до траен инвалидитет.
- е Пациенти со примарно прогресивна MC (ППМС) имаат симптоми кои континуирано со влошуваат од самиот почеток на болеста.

## Како делува Ocrevus?

Ocrevus се врзува за специфични Б-клетки, тип на одредени бели крвни клетки кои се дел од имуниот систем и играат улога во MC. Ocrevus ги таргетира и отстранува тие специфични Б-клетки. Ова го намалува воспалението и нападите врз миелинската обвивка, ги намалува шансите за појава на релапс и ја намалува прогресијата на Вашата болест.

- е Кај релапсните форм на бројот на напади отсуство на доказ х34 влошување на инваЛИцитет

Ocrevus помага во значително намалување но го успорува процесот на прогресија на

<!-- image -->

<!-- image -->

## Реакции поврзани со инфузија

- Реакции поврзани со инфузија се најчести несакани дејства на лекувањето со лекот Ocrevus.
- Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако почувствувате било какови знаци или симптоми на реакција поврзана со инфузија (видете дел 4 за знаци и симптоми на реакции поврзани со инфузија). Реакциите поврзани со инфузијата можат да се јават за време на инфузијата или 24 часа после инфузијата.
- За да се намали ризикот од реакции поврзани со инфузија, Вашиот лекар ќе Ви даде други лекови пред секоја инфузија со лекот Ocrevus (видете дел 3) и ќе бидете внимателно набњудувани за време на инфузијата и барем еден час после инфузијата.

## Инфекции

- Разговарајте со Вашиот лекар пред да го употребите лекот Ocrevus доколку мислите дека имате инфекција. Вашиот лекар ќе почека да се повлече инфекцијата пред да почне да Ви дава Ocrevus.
- При употреба на Ocrevus може полесно да бидете подложни на инфекции. Ова се случува бидејќи имуните клетки кои се таргетирани од страна на Ocrevus исто така се вклучени во борбата против инфекции.
- Пред започнување на третманот со Ocrevus и пред последователната инфузија, Вашиот лекар може да побара да направите испитување на крвта како би се испитал Вашиот имун систем, затоа што инфекциите може да се јават почесто во случаи на сериозни проблеми со имуниот систем.
- Доколку се третирате со Ocrevus за третман на примарно прогресивна мултипла склероза, а имате проблеми при голтање, Ocrevus може да го зголеми ризикот за тешка пневмонија.
- Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите било кој од следниве знаци на инфекција за време или после лекувањето со лекот Ocrevus:
- -.Морници или треска
- -.Кашлица која не се повлекува
- -. Херпес (херпес на уста, херпес зостер или генитален херпес).
- Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако мислите дека Вашата болест МС се влошува или ако забележите нови симптоми, затоа што може да се јави многу ретка живото загрозувачка инфекција на мозокот, наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или ПМЛ која што може да предизвика симптоми слични со оние на МС. ПМЛ може да се јави кај пациенти кои примале Ocrevus

Кажете му на својот партнер или негувател за Вашето лекување со Ocrevus. Тие можат да забележат симитоми на ПМЛ кои вие не можете да ги забелжите, како

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Немојте да го употребувате лекот Ocrevus ако сте бремена, освен ако не сте разговарале за ова со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе го процени бенефитот за Вас од употребата на лекот Осгеуи5 во споредба со ризикот за Вашето бебе.
- е Разговарајте со Вашиот лекар пред да го вакцинирате Вашето бебе.

## Контрацепција за жени

## Жени кои се во можност да останат бремени, мора да употребуваат контрацепција:

- е 3a време на лекувањето со лекот Ocrevus и
- е Уште 4 месеци после Вашата последна инфузија од Осгеуц5.

## Доење

Ocrevus може да се користи за време на доењето. Разговарајте со Вашиот лекар за најдобриот начин да го нахраните Вашето бебе ако Ви е препишан Ocrevus.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не е познато дали лекот Ocrevus влијае врз способноста за управување со возила и ракување со машини. Вашиот лекар ќе Ви каже дали Вашата болест МС може да влијае врз способноста за безбедно управување со возила и ракување со машини.

## Ocrevus содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по доза, односно може да се каже дека е без натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ OCREVUS

Ocrevus ќе Ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра кои се искусни во употреба на овој третман. Тие ќе Ве наблњудуваат додека го примате овој лек. Ова е важно доколку добиете било какви несакани дејства. Секогаш Ocrevus ќе го примине во облик на интравенска инфузија.

## Лекови кои ќе Ви бидат дадени пред да се даде лекот Ocrevus

Пред да Ви се даде лекот Ocrevus, ќе примите други лекови за да се спречат или намалат можни несакани дејства како што се реакции предизвикани од инфузија (видете дел 2 и 4 за информации поврзани со реакции предизвикани од инфузија).

Ќе примите кортикостероиди и антихистаминици пред секоја инфузија и може да примите и лек кој ја намалува телесната температура.

## Која количина и колку често ќе го користите лекот Ocrevus

Ke ви биде дадена целосна доза-ол GOO Ng од лекот Ocrevus на секои 6 месеци.

- трае околу 2 часа и 30

<!-- image -->

<!-- image -->

## Реакции предизивикани од инфузија

- Реакциите предизвикани од инфузија се најчести несакани дејства при лекувањето со лекот Ocrevus (многу често: можат да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти). Кај повеќето пациенти овие реакции биле благи според тежина, но може да се јават и сериозни реакции.
- Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако почувствувате било какви знаци или симптоми на реакција поврзана со инфузија за време на инфузијата или 24 часа после инфузијата.

Покрај други, симптомите може да вклучуваат:

- -чешање на кожата
- -осип
- -пликови
- -. цревенило на кожата
- -иритација на грлото и болка
- -губење на здив
- -оток на грлото
- -. црвенило
- -. треска
- -. низок крвен притисок
- -. чувство на замор
- -. чувство на вртоглавица
- -. главоболка
- -чувство на гадење
- -. брзо отчукување на срцето
- Ако почувствувате реакции предизивикани од инфузијата, ќе Ви бидат дадени лекови за лекување на реакциите и можеби инфузијата ќе треба да се успори или прекине. Кога симптомите ќе се повлечат, инфузијата може да се продолжи. Ако реакциите предизвикани од инфузија се живото-загрозувачки, Вашиот лекар трајно ќе ја прекине употребата на лекот Ocrevus.

## Инфекции

- Со лекот Ocrevus може да бидете послесно подложни на инфекции. Овие инфекции вообичаено се благи но можат да се јават и сериозни инфекции. Следниве инфекции биле забележани кај пациенти лекувани со лекот Ocrevus 3a MC:
- Многу чести: можат да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти
- -болки во грлото и течење на носот (инфекции на горни дишни патишта)
- -грип
- Чести (можат да се јават кај | на 10 пациенти)
- -воспаление на синуси

<!-- image -->

Ако не се употреби веднаш, времетраењето и условите за чување до употреба на лекот се одговорност на здравствениот работник и нормално не смее да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C -8°C и 8 часа на собна температура.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->

## Менаџирање на реакции поврзани со инфузијата (IRRs) пред иницирање на инфузијата

- е Лекувањето со лекот Ocrevus треба да биде иницирано и наблеудувано од страна на здравствен работник искусен во дијагноза и третман на невролошки состојби во услови во кои е достапна соодветна медицинска поддршка за третман на тешки реакции како што се сериозни рекции поврзани со инфузијата (IRRs), реакции на преосетливост и/или анафилактични реакции.
- е Премедикација за реакции предизвикани од инфузија

Следниве две премедикации мора да бидат администрирани пред секоја инфузија на Ocrevus со цел намалување на инциденцата и сериозноста на IRRs:

- -100 mg интравенски methylprednisolone (или еквивалент) приближно 30 минути пред секоја инфузија на Ocrevus,
- -. антихистаминик, приближно 30 -60 минути пред секоја инфузија на Осгеуц5. Дополнително, може да се даде премедикација со антипиретик (на пр. paracetamol) приближно 30 -60 минути пред секоја инфузија на Ocrevus.
- е Хипотензија, како еден од симптомите на реакции поврзани со инфузијата, може да се јави во текот на инфузијата со Ocrevus. Поради тоа, антихипертензивните третмани не треба да се применуваат 12 часа пред инфузијата како и во текот на третманот co Ocrevus. Пациентите co историја на конгестивна срцева инсуфициенција (New York Heart Association III &amp; IV) не се испитани.

## Инструкции за разредување

- е Лекот треба да биде приготвен од страна на здравствен работник во асептични услови. Не ја протресувајте вијалата. Користете стерилна игла и шприц за припрема на разредениот раствор за инфузија.
- е Лекот е наменет за еднократна употреба.
- е Концентратот може да содржи фини провидни и/или рефлектирачки честички кои придонесуваат за зголемена опалесценција на растворот. Не го употребувајте концентратот доколку истиот е обезбоен или доколку се присутни непознати честички.
- е Лекот треба да се разреди пред употреба. Растворот за интравенска администрација се подготвува со разредување на концентратот во инфузиона ќеса која содржи изотоничен раствор на натриум хлорид 9те/т!, (0,990) раствор за инфузија, (300 mg/250 mL или 600 mg/500 mL), до финална концентрација на ocrelizumab од приближно 1,2 mg/mL.
- е Разредениот инфузиски раствор треба да биде администриран со користење Ha инфузионен сет со 0,2 или 0,22 микронски in-line филтер.
- травенската инфузија, содржината од инфузионата ќеса хемпература за да се спречи инфузиона реакција како

<!-- image -->

<!-- image -->

| е Зголемете ја брзината на инфузија до 300 mL/h за преостанатите 60 минути е Секоја инфузија треба да се администрира за приближно 2 часа   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

## Менаџирање на реакциите поврзани со инфузијата во текот и после инфузијата

Пациентите треба да бидат наблњудувани во текот на инфузијата и најмалку еден час после завршување на инфузијата.

## Во текот на инфузијата

- е Прилагодување на инфузија во случај на појава на реакции поврзани со инфузијата

Во случај на појава на реакции поврзани со инфузијата за време на било која инфузија, погледнете ги следниве прилагодувања.

## Живото-загрозувачки реакции поврзани со инфузијата

Ако се појават знаци на живото-загрозувачки или онеспособувачки реакции поврзани со инфузијата за време на инфузијата, како што е акутна пречувствителност или акутен респираторен дистрес синдром, инфузијата мора веднаш да се прекине и пациентот соодветно да се третира. Инфузијата треба целосно да се прекине кај овие пациенти (видете во делот 4.3).

## Тешки реакции поврзани со инфузијата

Ако кај пациент се појави тешка реакција поврзана со инфузијата (како што е диспнеа) или комплекс од црвенило, треска и симптоми на болка во грлото, инфузијата треба веднаш да се прекине и пациентот да се третира со симптоматска терапија. Откако сите симптоми ќе се повлечат, може да се продолжи со администрацијата. Брзината на инфузијата треба да биде половина од брзината на инфузијата за време на појава на реакцијата. Не е потребно прилагодување на инфузијата за следните нови инфузии, освен во случај кога кај пациентите повторно ќе се јави реакција поврзана со инфузијата.

## Благи до умерени реакции поврзани со инфузијата

<!-- image -->

<!-- image -->

&gt;