Внатрешно упатство:

## Информации за пациентот

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го целото упатство, затоа што содржи информации што се важни за Вас.

- . Чувајте го упатството. Може ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- .. Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го давајте на други луѓе. Тој може да биде штетен 3a другите и покрај тоа што нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- e AKO имате некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4 од упатството.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува лекот Анастрозол Акорд и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на лекот Анастрозол Акорд
3. Како се употребува лекот Анастрозол Акорд
4. Можни несакани дејства
5. Чување на лекот Анастрозол Акорд
6. Дополнителни информации

## Anastozole Accord ™ / Анастрозол Акорд

1 та филм-обложени таблети

anastrozole

## Што содржат Анастрозол Акорд филм-обложените таблети:

Активна супстанција е анастрозол. Секоја филм-обложена таблета содржи 1 та анастрозол.

## Помошни супстанции:

Јадрото на таблетата: лактоза монохидрат (95,250 mg), повидон K-30, скробен натриум гликолат (тип А), магнезиум стереат.

Филм-обвивка: титаниум диоксид (E171), макрогол 300, хипромелоза E-5.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Производител:

Accord Healthcare Polska 5р.7.0.0, Пабианице, Полска

## 1. Што претставува лекот Анастрозол Акорд и за што се употребува

наречени инхибитори на ароматаза. Се користат за лекување на кар поминале низ менопаузата.

Анастрозол Акорд дејствуваат со тоа што ја намалуваат количината H што Вашето тело го создава. Тоа се постигнува со блокирање на прир Вашето тело наречена "ароматаза".

## Не смеете да земате Анастрозол Акорд:

- e AKO сте алергични на анастрозол или на некоја друга супстанца на овој лек (наведени во помошни супстанции)
- e Ако сте бремени или доите (видете го делот „Бременост и доење").

<!-- image -->

<!-- image -->

Не земајте Анастрозол Акорд доколку било кое од горе наведеново се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, консуптирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Анастрозол Акорд.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред употреба на Анастрозол Акорд:

- e ако се уште имате менструален циклус и се уште не сте поминале низ менопаузата. Ако имате остеопороза или каква било состојба која влијае на цврстината на вашите коски. Анастрозоле ги намалува нивоата на женските хормони, што може да доведе до губење на минералната содржина на коските, што пак може да ја намали нивната цврстина. Можеби ќе треба да направите тестови на коскената густина за време на третманот. Вашиот доктор може да ви даде лек за да се спречи или да се третира загубата на коскена маса.
- © ако примате лек кој содржи тамоксифен или лекови кои содржат естроген (видете дел „Други лекови и Анастрозол Акорд").
- Ако некогаш сте имале состојба која влијае на цврстината на вашите коски (остеопороза).
- Ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува за Вас, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Анастрозол Акорд.

Ако одите во болница, информирајте го медицинскиот персонал дека земате Анастрозол Акорд.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да го земаат деца, затоа што не постои веројатност дека лекот е безбеден за деца.

## Други лекови и Анастрозол Акорд

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови. Вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт и хербалните лекови. Поради тоа што Анастрозол Акорд може да влијае на начинот на делувањето на некои лекови, а некои лекови можат да влијаат на Анастрозол Акорд.

Не земајте Анастрозол Акорд доколу земате некој од следниве лекови:

- -Одредени лекови кои се користат за лекување на карцином на дојка (селективни модулатори на естрогените рецептори), на пример, лекови кои содржат тамоксифен. Поради тоа што овие лекови може да го променат правилното дејствување на Анастрозол Акорд.
+ Лекови кои содржат естроген, како што е хормоналната супституциона терапија (HRT).

Ако ова се однесува на вас, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате некои од следниве лекови:

- . Лекови познати како LHRH аналози. Тие вклучуваат гонадорелин, бусерелин, госерелин, леупрорелин и трипторелин. Овие лекови се користат за третман на карцином на дојка и некои состојби поврзани со женското здравје (гинеколошки состојби и неплодност).

## Земање на Анастрозол Акорд со храна и пијалаци:

Нема ефекти врз апсорпцијата на Анастрозол Акорд кога истите се земаат со оброк.

## Бременост и доење:

Не земајте Анастрозол Акорд ако сте бремени или доите. Престанете со земање анастрозол ако забремените и обратете се кај Вашиот лекар. Wa

\

SIEVE и Советувајте ce со Вашиот лекар или фармацевт пред да: дец raion О лек. кај

<!-- image -->

Влијание врз психофизичките способности при spree egeyor Анастрозол Акорд најверојатно нема да влијаат на В ата зите или да користите какви било алати или машини. Сепак, некои луѓе по емено ана gb урствуваат омалаксаност или поспаност додека примаат Анастрозол Акорд. До! Хајат ви seo и на вас, советувајте се "ONION * co Вашиот лекар или фармацевт. Sanwa 13

## Таблетите Анастрозол Акорд содржат лактоза:

Анастрозол Акорд содржат лактоза, што претставува еден вид шеќер. Ако Вашиот лекар Ве информирал дека покажувате нетолеранција кон некои видови шеќер, обратете се кај лекарот пред да го земете овој лек.

## Таблетите Анастрозол Акорд содржат натриум:

Овој nek содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што во суштина значи дека нема натриум "sodium free".

## 3. Како се употребува лекот Анастрозол Акорд

Секогаш земајте Анастрозол Акорд точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, повторно консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- " Препорачаната доза е една таблета на ден.
- " Проголтајте ја таблета цела со вода.
+ Настојувајте да ја земете таблетата секој ден во исто време.

Не е важно дали ќе земете Анастрозол Акорд пред, со оброк или по оброк.

Земајте ги Анастрозол Акорд онолку долго колку што Ве советувал Вашиот лекар или фармацевт. Тоа е долготрајна терапија и можеби ќе треба да ги пиете неколку години. Доколку не сте сигурни за нешто, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба кај деца и адолесценти

Анастрозол Акорд не треба да се препишуваат на деца и адолесценти.

## Ако сте земале повеќе Анастрозол Акорд од потребната доза:

Ако земате повеќе Анастрозол Акорд од потребното, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Ако сте зеле повеќе Анастрозол Акорд отколку што Ви биле препишани, или ако некој друг земал Анастрозол Акорд, контактирајте го одделот за итна медицинска помош во најблиската болница. Сите преостанати таблети или празната кутија понесете ги со Вас за полесна идентификација.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Анастрозол Акорд:

Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја спедната доза според вообичаеното дозирање и време. Не земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го употребувате лекот Анастрозол Акорд:

Не престанувајте со пиење на таблетите, освен доколку лекарот Ви каже да го сторите тоа. Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицнска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите.

## Престанете да земате Анастрозол Акорд и побарајте итна медицинска помош, ако искусите некое од следниве сериозни, но многу ретки несакани дејства:

- -Екстремно тешки реакции на кожата со чиреви или плускавци на кожа: како 'Stevens-Johnson синдром".

## Многу чести (се јавуваат кај 1 од 10 пациенти)

- Наплив на топли бранови.
- Чувство на слабост.
- Болка или вкочанетост во зглобовите.
- Воспаление на зглобовите (артритис)
- Осип на кожата.
- Чувство на мачнина (гадење).
- Главоболка.
- Губење коскена маса (остеопороза).
- e Депресија

<!-- image -->

## Чести (се јавуваат кај 1 од 10 пациенти)

- e Вагинална сувост.
- e Крвавење од вагината (обично во првите неколку недели од третманот -ако крвавењето продолжи, разговарајте со Вашиот лекар).
- e Проретчување на косата (губење на косата).
- Дијареа.
- © Губење на апетитот.
- e Зголемено или високо ниво на масни супстанција во крвта позната како холестерол. Ова ќе се покаже на крвната слика.
- e Чувство на болест (повраќање).
- e Поспаност.
- Синдром на карпален тунел (трнење, болка, студенило, слабост во делови на дланката).
- -. Трпки, трнење или вкочанетост на кожата, губење/недостаток на вкус
- Промени во анализите на крвта кои покажуваат како функционира Вашиот црн дроб.
- e Bonka во коските
- Алергиски (хиперсензитивни) реакции, вклучувајќи го лицето, усните или јазикот.
- e Мускулна болка

## Помалку чести (се јавуваат кај 1 од 100 пациенти)

- e Стенозен теносиновитис (состојба во која вашиот прст или палецот се вкочанува во свиткана положба).
- Промени во посебни анализи на крвта кои покажуваат како функционира Вашиот црн дроб (rama-GT и билирубин).
- © Воспаление на црниот дроб (хепатитис).
- Уртикарија или осип пропратен со чешање.
- Зголемени количини на калциум во крвта. Ако чувствувате гадење, повраќате или жед, треба да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра, бидејќи можеби ќе треба да се направат крвни тестови.

## Ретки (се јавувааткај 1 од 1000 пациенти)

- e Ретко воспаление на вашата кожа, која може да вклучува и црвени дамки или плускавци.
- e Ocwn на кожата предизвикан од хиперсензитивност ( ова може да биде од алергиска или анафилактоидна реакција).
- e Воспаление на малите крвни садови предизвикувајќи црвена или виолетова боја на кожата. Многу ретко може да се појават симптоми на болки во зглобовите, стомакот и бубрезите; ова е познато како ,Henoch-Schonlein пурпура".

## Ефекти врз Вашите коски

Анастрозолот ја намалува количината на хормонот естроген во Вашето тело. Ова може да ја намали содржината на минерали во Вашите коски. Коските може да станат послаби и може да се зголеми можноста за скршеници. Вашиот доктор ќе ги контролира овие ризици според упатствата за третман за управување со здравјето на коските кај жени кои поминале низ менопаузата. Треба да разговарате со Вашиот лекар за ризиците и опциите за лекување.

Ако било кој од несаканите ефекти стане сериозен, или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако ви се појави некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фарцај ст МА сестра. Тоа се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во овќујатетво. (и саканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 38 фармаковигиланца! Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Метод | бр:54 ГО m1) поере пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со приј Вување не баќе дејств да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста He (денот Sie" s

## 5. Чување на лекот Анастрозол Акорд

- e face чува на места подалеку од дофат на деца! Чувајте ги таблетите на безбедно место каде што децата не можат да ги видат или да ги дофатат. Вашите таблети може да им наштетат.
- Не се препорачуваат специфични услови за чување.
- . Секогаш вратете го преостанатиот лек кај Вашиот фармацевт. Чувајте го само доколку Вашиот лекар така Ве советувал.
- e He употребувајте ги таблетите Анастрозол Акорд по истекот на рокот на употреба, кој е наведен на кутијата и блистер со ознаката (ЕХР). Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- Чувајте ги таблетите во нивното оригинално пакување.
- . Лековите не треба да се фрлаат преку отпадните води или во домашниот отпад. Советувајте се со Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледаат Анастрозол Акорд и содржина на пакувањето:

Анастрозол Акорд се бели, или бели со примеси на жолто или сиво, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака „АН!" на едната страна, другата страна е мазна.

Анастрозол Акорд се пакувани во блистер пакувања од 28 филм-обложени таблети.

Можно е некои од големините на пакувањата да не се достапни на пазарот.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->