## Ynarcreo sa ynorpe6a Ha rex:  ynarcreo  sa n Hezuma 150 mg npauox 3a KoHqeHrpar  3a qneHT раствор за

trastuzumab

Y  oeoineK e noAnoxeFr Fra  AononHilTeneH HaA3op. oea ke 6ee6e4nocnu  unQopua4nu. Bne Moxere  Aa noMorHere  co Kor4 Moxe ga ru go6uere.  Bu4ere ro xpajor  oA  Aen 4 xaxo  Aa 6peo rgexruQuxyearue  na Fbe Ha cilTe HecaKaHu HecaKaHu  e$elru. овозможи нови пријавите

## ynorpe6a  Ha rexor BHrMarenHo  npovrrajTe ro ynarcrBoro Пред

- . t{yBajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6r r(e rpe6a  Aa ro npoqilrare повторно.
- . Oeoj nex Bn e npenhuaH Bal,t nilqxo u ne rpe6a  Aa ro  AaBare Aa xM HauJTeTil  Aypv t aKo Hr4BH[Te  C]4MnTOM]4 Ce rCT14 KaKO n Apyrv  nvq4 6n4ejkn  uox,e Ha Вашите.
- o Axo r4Mare  AononH[TenHil  npauaba, o6parere ce xaj Baulnor p  unr  $apualleBT.
- o floxonxy 4o6uere 6uno xaxslt HecaKaHL,t  eeercrn,  o6parere ce Sapraaqeer.  Oaa ce oAHecyBa  na 6uno KaKBu HecaKanr egex ynarcrBoro.  Bu4ere  Aen  4. Baurnor neKap  unI Kou He ce na6poen[ Bo oB€t кај

## naTcTBoTO 3a naq]/leHToT  coApxl,t:

- 1  lljro npercraByBa Herzuma  u 3a ruro ce ynorpe6yea
3. Kaxo  Aa  ynorpe6yeare  Herzuma
2. lJJro rpe6a  Aa  3Haere npeA  ,qa  ynorpe6rre  Herzuma
4. Moxxn HecaKaHil  gejcraa
6. Co4pxuna  Ha naKyBaFbe  il ocraHarr uneoprr,laqur
5. Karo  4a ce  qyBa  Herzuma

## . lllro npercraByBa Hezuma t,t 3a uro ce ynorpe6yea

coApxr,r aKTuBHa  cyncranqnja trastuzumab,  roja e nre aHTilTena ce Bp3yBaar Ha cneq[ervnn  nporerHri Aa ce noBp3e cefleKTuBHo CO aHTnreH  HapeqeH rAepManeH pacr 2 (human epidermal  growth  factor receptor  2 r.e. eMu KonnqrHh  Ha noBpuJilHaTa  Ha KfleTKhTe  Ha HeKOyt B14AOB14 Myn[pa HrBHnor pacr. Kora neKor Herzuma ke ce apse sa HER2, I npeAil3Bl4KyBa  H]4BHa CMpr. MOHOKNOHANHO AHTilTENC). aHrt,treHu.  Trastuzumab,e peqenrop na Qarrop  sia HER2). HER2 ce naofa arc Kaplll4HOMt4,  KaAe IUTO rro ro 3anhpa pacToT Ha Tnr3 Неггита или дизајниран хуман тоа клетки

neKap Moxe Aa Bn npenrue Herzuma  3a neKyBaFbe  Ha HilK KOTA, na  4ojra I  KapLl4HoM Hia Вашиот карцином

- . [4MaTe paH cTaA[yM Ha KapqhHoM  Ha  AOJKa,  CO BilCOKO  HIBO  Ha HapeqeH HER2. протеин
- . ilMare MeracrarcKu KapqrHoM  ra xq,iyarrr,tx cb etacoxu Apyril  neKoBt4 npon4B  KapLlt4HoM  xaro,bapecitabjne  ranll l-,lER2, eo xor\,t6ilFtaqraja  co r cisplatin. нивоа на 5-Пиогоигас!
- . NMare MeracrarcKn KapLluHoM na 4ojxa  (xapqnnour na 4ojr optAruHanHnor ryn,top) co Bt4coKo Ht4Bo Ha HER2. Herzuma xona6rnaqnja  co xeMorepaneBTcKure  neKoBt4 paclitaxel ranra MeracrarcKu KapqrHoM na  4ojxa hnil Moxe  4a  6ra4e npen AoKOnKy Apyrilre rperMaHh ce noKaxane HeycnetuHl4. rou6rnaquja  co neKoBr HapeveHh  rnxu6uropu na HilBoa na HER2 il xopMoH-pellenrop Kt4 xoj e vyacreilTeneH  Ha npt4cycrBoro M( r.Ilro  ce uJ'|ph HaABop oJl MOXe  Aa  Ce npenuue Bo KaKO  npB rperMaH 3:l KaKO eAilHCTBeHa  TepanhJie rara, roj ce Koprcrt4  Bo 3a naqileHTu co Br4coKl4 na  4ojxa  (xapqunonrr docetaxel Исто ароматаза карцином полови

<!-- image -->

## un$yznia

## llJro rpe6a  Aa 3Haere npeg  ga ynorpe6tre  Hezuma 2.

## Kopncrere Hezuma aro: Не

- . uMaTe  cept403H14 npo6fleMil co At4uebeTo np[ Ml4pyBaFbe  n rpe6a KrcnopoAeH rperMaH. KapqilHoMoT unfi aKo Bil
- . cTe afleprhqHu  Ha trastuzumab, Ha rnyBqeuJKl,l nporehHh  iln}l nexor (naaegeHa Bo  Aen  6). roja  4pyra  cocrojra nia на било

## peAynpeAyBatba  l/| MepK[ Ha npeTna3ll,tBocT

r.u4or  neKap  BrMarenHo  ke ja xa4rne4yaa repanrjara.

## Ha cpqero Проверки

perMaHor caMo co Herzuma vintt co taxane Moxe  Aa  anujae na anthracycline (taxane r anthracycline  ce ABa Apyril  BuAoBt4 Ha KapqnHou).  EQemure Moxe  Aa 6nAar yMepeHil  Ao . 3aroa, Baulara cplleBara  Qynrqrja  ke 6ra4e npoBepyBaHa eceqr) r no (o4  ABe Ao ner rognnn) rperMaHor co Herzuma.  Aro Bre cpLleBa  cna6ocr  (necoo4aerHo  nyMnaFbe  Ha KpB on cprlero), noqecro (na cexou ulecr  Ao  ocyM HeAenu), uoxe ga a6ocr rnn uoxe6r ke rpe6a  Aa ro 3anpere  rperMaHor co Herzuma. oco6exo aKo HeKorauJ cre neKoBl4 KOil Ce KOpl4CTaT  3a il MOXe  Aa  npeAu3BuKaaT 3a BpeMe (na cexon rplt pa3Bilere 6rno xaxs[  gHaqh $ynxquja  Moxe ,Q? ce rperMaH 3a cplleB,a срцето, користеле на лекување тешки пред, на срцевата проверува добиете

co Baurnor neKap,  $apuaqeer  hnfi MeAilqilHcKa  cecrpa npeA  Aa  npnMure Herzuma Разговарајте ако:

- . cre ilMane cpqeB yAap, KopoHapHa  aprep[cKa  6onecr, (cpqeer uryuoar),  BilcoK KpBeH nprrilcoK, cre 3eMane flpr4Tr4coK 14flr4 Bo MoMeHToB 3eMare 6uno xaxog neK 3a BtacoK Ha cpqeBhTe BanBynn fleKoBt4 3a BilCOK  KpBeH npilTl4COK. болести некои крвен
- . HeKOrau  cTe [Mane  hnh Bo MoMeHToB  KOpl4CTilTe  neK (neroeu Kou ce Kopt4crar 3a neKyBaFbe Ha Kapqtanon,t).  Oane anthracycline) nloxar  Aa  ro ourerar cpqeBror MycKyfl ta ro no6nenltr co trestuzumab. doxorubicin  rnu epirubicirn (unn 6nno Kot4  Apyrr4 yBaar pil3r4KoT  oA cplleBr4 наречен лекови
- . crpaAare  oA HeAocraroK  Ha Bo3Ayx, oco6eno aKo Bo Trastuzumab naoxe  Aa  npeAh3Bt4Ka reltJKorult4  Bo Al4[ueFbero, Oea 6ta Moxeno  Aa  6uAe nocep]4o3eH  npo6nerra  axo eeke naLlreHTrTe  co roneMLl re[uKoT1414 npu Al4UeFbeTO  npeA T repannjara  co trastuzumab. Kop14cr14Te  taxaner. npu npBoro  AaBaFb€r. 6es s4ra. Mnory, perKo, yMpene 3a BpeMe Hia моментов особено сте
- . HeKora[u  cre rMane 6nno xaxoe  ApyrrperMaH  3a KapqilHoM.

nphMare Herzuma  co 6rno xoj 4pyr  neK 3a neKyBaFbe Ha Kap apoMara3a rxxr6rrop, capecitabine, S-fluorouracil,  nnn rn$opnaaquilTe 3a neKor HaMeHer[ 3a naq[eHT]4 3a oBile ,  KaKo  uro ce  paclitaxel, n rcro raxa rpe6a  4a  n,r Ако docetaxel, прочитате производи.

## l,| aAonecqeHTh Деца

a He ce nenopaqyBa 3a nuqa noMnaA[ o4 18 ro4nnn.

## nexoBlr  r Herzuma Други

Nry Ha Baulror neKap,  Qapuaqeer  t,tnta MeAilLlt4HcKa  cecrpa hfln e MoxHo  Bo t4AHhHa  Aa 3eMare 6nno xoj  Apyr  neK. 3eMaTe, HeoAaMHa cT() Кажете ако земале

Fbero Ha Herzuma oA Tenoro Moxe  Aa,norpae 4o 7 naeceqr Bauuor  reKap,  Qapnaaqeer  nnr me.4rqnncra cecrpa AeKa HeKOj HOB  neK BO nepUOA OA 7 UeCerlil nO npeKilHoT Ha npnMane Herzuma, aK0 3aroa rpe6a Aa My Kaxere на сте започнувате терапијата.

<!-- image -->

## Бременост

- . AKo cre 6peMeHil, MhcflilTe  AeKa Moxe6il cre 6peMelu  vnv npaurajre  ro Bauluor neKap,  $apuaqear  unu MeAuqilHcKa KAKOB NEK. pare  Aa  sa6pen,tennre, npeA  Aa se[4ere 6nno сестра
- Tpe6a Aa Kopt4cl4re e$uracHa KoHrpaqenqraja  sa xajuanry 7 laecequ orKora rperMaHor ke saapu.l,r. BpeMe repannjara co t-{erzuma  r . на
- Baurror neKap ke Be nocoBeryBa  sa pvsvlqvre v Bo reKor xa 6peuenocra.  Bo perKr cnyqail, HaManyBaFbe Ha TeLrHocr r.uro ro onKpyxyBa  6e6ero uro ce pa3BilBa  Bo 6peuenr xeHil Kou npuMane  Herzuma. Oaaa cocroj6a naoxe 6e6e eo yrpo6ara  h Moxe  Aa  6uAe noBp3aHa co HeAoBoneH LlenilHa  u:ro ke pe3ynrilpa  co cMpr na  Serycor. o4 ynorpe6a na Hezuma Hara Ha (aunnoncxa) a 6una sa6enexana xraj 6nAe urerxa sa BauJelo j na 6enrre  4po6oeu  eo : придобивките да

## Доење

Aa ro  Aoilre  Baulero  6e6e ao reKor Ha repannjara  co Herzu na Herzuma  6u4ejkn  Herzuma  Moxe  Aa  noMhHe npeKy MneKoro r 7 naecequ no nocneAHala Bauiero 6e6e. Немојте доза во

pauaire ro Bauror neKap unr,t  QapuaqeBT  3a coBer npeA  Aa 3eMere KAKOB TEK, било

## e Bp3 cnoco6nocra 3a Bo3elbe H paKyBalbe  co MauxHtl

zuma Moxe Aa ennjae na Bauara cnoco6nocr 3a Bo3erbe Ha Axo sa BpeMe Ha rperMaHor fiMare claMnroMkt,  KaKo turo Aa  BO3UTe VnV  Aa  paKyBaTe  co MauJuHr4  AOAeKa OBfie ChMnTOMl4 n vnv paKyBaFbe  co MOpHl4l-ll,l  ilnI  TpeCKa, He e [cqe3Har. машини. се треба

## Karo  4a  ynorpe6yeare  Hezuma 3.

Aa noqHere co rperMaH Bauluor fleKap ke ja o4pe4h KonilqrHara Mo naqileHTu  co roneMa KonuqnHa na HER2 ke 6n4ar rpernpaHu co AaBa caMo oA crpaHa Ha neKap nnta MeAhquHcKa cecrpa. Bau:ror Ha rperMaH KoJ e cooABereH  3a Bac.  ,flosara xa Herzuma HER2 eo Bauuor ryMop. . Hezuma rpe6a  4a r(e  Br npennue  Ao3a il Br4cr4  oA Baulara renecHa Пред на се пекар режим тежина.

a ce AaBa  KaKo [HrpaBeHcKa  nx$ysuja (,,xanxa no ranra") a  Aoaa  Ha repanhJara  ce AaBa  noeeke  og 90 MilHfrta  il Bo roj HaArneAyBaHu  oA crpaHa na npoQeciloHarHo 3ApaBcrBeHo  n KBI HecaKaHu  eQerrn. Aro npeara  4osa 4o6po  ce noAHecyBa, BpeMerpaeFbe  o4 30 Mt4Hfril  (ergere  Aen  2  -,,flpe4ynpe4yBaba aa unQytnn ror ke rr 4o6uere 3aBncar oA roa raxo ke ke pasroaapa  3a oBa co Bac. eo Baurara eeHa. pr4oA  AoAeKa npnuare  ke ao cnyvaj  4a  rnltare  6uno 40314  MOXe  Aa  Ce  AaAaT MepK[ Ha nperna3nuBocT"  ). Ha rperMaHor.  Bauluor директно бидете следните во и одговорите лекар

qen  Aa ce cnpe'{ar MeAuKaqilcK]4  rpelrJKl4, BaXHO  e  Aa npoBepar ocilrypa  AeKa neKor xoj ce noArorByBa  I ce  AaBa e Herzuma tansine. Ha BilJanilTe  3a  A,a ),  a xe trastuzumab Со нагепниците се

paH KapLll4HOM Ha AOJKa,  MeTaCTaTCKI4OT  Kapq[HOM Ha AOJKa  U ux, Hezuma ce  AaBa Ha ceKon 3 ne4enr. Hezuma rcro 3a MeTacTaTcKn  Kapqt4HoM Ha  AOJKa. MeTaCTaTCKil  KapqilHOM  H;a MOXe rqa ce AaBa  elqHaLU 3a така неделно

## npecraHere  Aa Kopl,tcrnre  Hezuma Ако

e npecraHyeajre co 3eMabe xa oeoj nex..Oeg  4a s6opyeare  co ce 3eMaar  Bo ror{Ho BpeMe cerojfrt:teAena  hfl[ Ha..eeKola nopeAor Ha  Ao3rpaFbe). Oaa n,ty no,nrtq.r'a  nb nexor  Aa AenyBa  Hi neKap. Cure 4oau  rpe6ia HeAen[ (Bo 3aBr4cHoCT O1l rp1,1 r.!To  Moxe. Вашиот да

<!-- image -->

Aa 6vAar norpe6H[ 7 ueceqn AoAeKa  Herzuma ce orcr Baururot'neKap  Moxe Aa  oAnyqn Aa  npoAonxu  co KoHTpona Ha orKora re saepu.ltt TpeTMaHoT. oA Baulero  reno. 3aroia, cpqeBa  Qynxquja,  AilPt,I  tl Може

Aro nuare AononHilTenHu  npauaFba 3a ynorpe6ara  xa oeoj ner, $apuaqeer  ilnu MeAilqhHcKa cecrpa. pauajre ro Bauluor  neKap,

## Moxnu  HecaKaHlt  Aeicrea 4.

u cure neKoBl4, oaoj nex Moxe  Aa  npeAl43BnKa  HecaKaHn oA oBne HecaKaHr eQercrr,r Moxe  Aa  6u6at cepuo3Hl/ uaKo He cexoj rm Ao6uea. il  MOXe Aa AoBeAar  Ao Како ефекти, Некои хоспитализација.

BpeMe na ran$ysraja  co Herzuma,  MoxHl'l ce rpecKa, noKaqeHa 'oMH  cnilL{Ht4 Ha rpun. Tre ce npucfrHil KaKo MHory  qecrh nojaaar  xaj noaer(e  oA 1 na 10 nyie).  Apyrr  cuMnroMt4  noBp3aHu (naysea), noepakarue,  6onKa, 3roneMyBaFbe Ha MyclqnHara BpTornaBulla, oTexHaro At4LreFbe,  cBilpexil npu A[UeFbe'  BucoK HapyuyBaFba  Ha cpqeBilor prraM (nannnraqun,  Qnarep  unu oreKyBaFbe  Ha nuLleTo  u ycHure, qpBeHuno il  qyBcTBO  Ha 3aMOp' 6uAat  cepro3Ht4, a HeKoLl naLltaeHr]l  noq[Hane (eu4ere 4en  2 Bo ,, npernasnnaocr"). reMneparilpa  v Apytt xanu eSerru  (uoxe Aa  ile co un$yenjara ce: raAebe I  rpecebe, maBo6onlla, H1430K  KpBeFl  npl,|T14COK, qyKalbe  ra cPqero), oA oBre crMnroMl4  MOXe,la peAyBaba  I  MepKil Ha За телесна или неправилно Некои

Oane e$errn ce jaayeaar rnaBHo co npBara ilHrpaBeHcKa  unQysnja BpeMe Ha npBhre HeKonKy  qaca  no nolleroKor na ranSysujara'  T 6uAere HaArneAyBaHn  oA crpaHa Ha npoQecuonanex raxQysujara r  najrvranxy  uecr  qaca  no noqeroKor  Ha npBara  u no'.reroKor  Ha Apyrnre  nxsyarara.  Aro passuere  pearquja,  un 3anpeHa  u Moxe Aa  Bn ce AaAe  rperMaH nportlB  HecaKaHrre npoAonxil  no nogo6pyBaFbe  Ha cuMnroMtare. Ka no KanKa" ao eena) u sa o6h.{r-ro  ce nphBpeMenra.  Ke pa6ornux ea BPeMe Ha ia  n eo reK Ha ABa  qaca  no rte 6raAe sabaeeFla unh t4xSysujara  Moxe Aa здравствен ефекти.

f'loepenaeno,  cuMnroMl4Te  3anoqHyBaar  noAoqHa oA uJecr  Llaca  no n Bav Br ce cnyqh oBa, BeAHauJ jaeere ce raj Bauuor nerap. fl no4o6par, a noAoqHa  Aa ce Bnouar. 'oKor  Ha L1HQy3iljara.  F,Ko crMnroMilTe  Moxe Aa  ce

## Gepnoetn HecaxaHh gejcrea

3a epenae xa repannjara co Herzuma  Bo ceKoe BpeMe Moxar  Aa e$erru, He caMo noBp3aHo co ranQysrajara.  BeAnau Kaxere Ha Ao cecrpa aKo npxMernre  6nno xoi og cneAH[Be HeGaKaH[  eSexrn: cnyqar u Apyfl4  HecaKarHil nnn Ha MeArql,lHcKaTa се

- . flpo6neMil  co cpqero noHeKorau  Moxe Aa  HacraHar  3a 3aBpuyBaFbe  Ha rperMaHor,  14 l4crilTe Moxe  Aa  6nAat Ha cpLleBhor MycKyn Ao  HapyuJyBaFbe  Ha cpqero' nopeMeryBaFbe  Ha puraMor  Ha cpLlero. Oaa nroxe Aa luro ce  qyBcrBo  Ha HeAocraroK Ha BosAyx  (exnyvyaajtfu,t  u Bo reKor xa notrra),  Ka[JJnHLla,  3a.qpxyBabe  Ha reqHocrl4  ( nannrraqhta  (cpqe6raerue iln]4 HenpaBnnna  pa6ora Ha cpero cpqero). Ha rpeTMaHoT  unh no n. T ne BKnyqyBaar  cna6ee  ue Ha o6elaaxara oKony cpLlero  Yl 4o  nojaaa Ha ct4MnroMl4  KilKc) Ha HeAOCTaTOK  Ha BGAyX )  Bo Ho3ere ilnil  PaLlere, (ailAere  Aen 2. [lpoaePxr xa време воспаление доведе чувство

Bauruor neKap peAoBHo tie ja cneAr pa6orara Ha cpLlero 3a Bue rpe6a BeAHa[!  Aa ro r,trSoptuupare Baulror neKap ropeHaBeAeHhre  cilMnToM14. h nocne  rperMaHor,  Ho sa6enexure 6uno xoj oll време ако

- . CrxApoM Ha ryMopcKa  nt,t3a (rpyna xa Mera6onil'{rtl rperMaH  Ha KaHLlep raparcrep4oi4oax  co BulcoKo  Hl,1Bo Ha Hl4cKo Ht4Bo Ha KanqilyM ao xpaiq)':ClaMnroMl4re  Moxe  Aa (cna6ocr, HeAocraroK  xa eos4y5;'3?.MOp r xOXQysraja), npo6neun (rpeneperue  nil KOh Ce CnyqyBaar  no yu u  Qoc$ar  Bo KPBrar, a yvar npo6neMu  co 6y6Pesmre компликации срцеви

cpqero rnu no6p3 unu no6aBeH  cpqeB pilraM),  HanaAh, BO yoTara,  paqere  vnv crananaTa. Ann AViFpea,  fl €l-.lK?ltre повраќање

hMare 6uno roj oA roeHaBeAeH[Te cilMnroMr4 no 3aBpuyBaFbero ce raj Baurror  neKap u Kaxere My  AeKa  nperxoAHo cre 6une Ha repaniljara co Hezumia, perilpaHu co Herzuma. Ако обратете

Hory  qecr[  HecaKaH[  e$exrr (uoxe  4a ce nojaear xaj noaet(e oA 1 1 0 nnqa): на

- a rnQerqrr
- a A4apea
- a KOHCTInaqilJa
- a rlyBcrBo  Ha,,ropebe/ner{  erbe" Bo xenyAH  14 ror (4 u cne ncuja)
- a 3aMop
- a ociln Ha KoxaTa
- o 6onxa Bo rpaAure
- a 6onra Bo croMaKor
- a 6onra  eo orno6oanre
- a HaManeH  6poj na qpBeHil KpBHr4  r{rerxn  u 6enn KpBHr4 nporr4B  nnSexqurre),  nonexoraur co rpecKa (Kou noMaraaT eo 6op€ia клетки
- 6onxa Bo MycKynrre a
- KOHJyrfi14B14T14C a
- con3eFbe Ha oqfiTe a
- KpBapeFbe oA Hocor a
- 'TeqeFbe  Ha Hocor a
- ry6erue  Ha Koca a
- rpeMop a
- 'ronnt,t  6panoeu a
- BprornaBIqa
- HapyUyBa|be Ha HOKTl,lTe
- ry6erue  Ha rexrHa
- ry6erue  Ha anernr
- HeMoxHocr  3a cnileFbe  (neconnqa) a
- npoMeHa Ha  qyBcTBoTo  3a BKyc a
- nnsox 6poj xa rponl6oqnre a
- MOAp14HKl4 a
- BKOqaHerocT  iln[ TpHeFbe Ha npcrl4re  Ha paqeTe ilnil Ho3eTe a
- LlpBeHilflo,  oroK t4nI  paHil Bo ycrara  ulunu rpnoro a
- 6onxa, oroK, LlpBeHnno nnv rpHeFbe xa paqere  n/unr a стопалата
- HeAOCraroK  Ha BO3AyX a
- rnaeo6onra a
- KauJnt4qa a
- noepariarue a
- raAeFbe a

## ecrlr HecaKann eSexrr (uoxe  4a ce nojaear4o  1 na 10 nrqa):

- a aneprilcKr4  peaKqrLl
- a ilHQeKLll,lt4  Ha rpnOTO
- a nnQerqnu Ha MoqH[or Meyp  I Koxara
- a herpes
- a BocnaneHue na  4ojxara
- a BocnaneHile na qpnnor  4po6
- . cyBa ycravi кожа
- ! noTebe
- . cyBl4 oqu
- . : LtycTBo  Ha cn il nouo  r{yBcTBo
- . BO3HEMil
- . npo6neMu MncneFbe со
- . ,qenpecilja
- o iaCTMa
- ,,:  . nxQgrqnu  n 6enure  Apo6oBil

,,:i

- a sa6onyearue  na  6y6pesrare

i;

,:

- a 3roneMyBaFbe Ha ToHycor Ha MycKyrTtlTe Nnu rensuja  (xuneproxrja) I.
- a 6onxa Bo paLlere  ulnnu aogete
- a ocun co  qeuabe
- a nocnaHocr (corvrnonenquja)
- o ,xeMopo14A14
- o qeuaFbe
- . 6eno4po6nr заболувања
- o 6onra  Bo Bpa
- . 6onxa eo rp€
- . 6onxa Bo Koc
- . AKHL,I
- . rpqeB[ Bo HC

## 'raeHtr  HecaKaH[  e$exru (n,toxe  4a  ce nojaaar  4o  1 na 100 n

- a FnyBocT
- a [43A]4rHaT  OCiln
- a nnQexqrja  Ha KpBra

## HecaKaHn  e$errn (traoxe  4a  ce nojaear xaj 1 na 1000 nrrla): Ретки

- a rvrycKynHa  cna6ocr
- a xonTuqa
- a BocnaneHyte unn ny3HV na 6enrre Apo6oara

## HecaKaH[  eSerrn Kon ce nprjaeexn  np]t ynorpe6a na ce npoLleHn  oA  AocranHnre  no4aroqr): (Qpereenqujara  ne uoxe Други Неггита да

- a6nopnaanno  ilnh olurereHo 3rpfrqyBaFbe Ha KpBTa a
- axa$nnarruqHil  peaKLlt4tl a
- B14COK14  Hl4BOa Ha KanryM a
- OTOK HA MO3OKOT o
- oroK unt4 KpBapelbe  Bo 3aAHhOT  Aen  Ha OqilTe a
- llJOK a
- oreKyBaFbe  Ha o6etaexara Ha cpqero a
- 6aeeH cplleB pnraM a
- a6nopuaneH  cpqeB pnraM a
- pecnilparopeH  AilcTpec a
- pecnhparopna  rncySuquen  qrja a
- aKfrHa axynaynaqnja  Ha reqHocr eo 6enure  Apo6oen a
- aKrrHo cTecHyBabe  Ha  AnuH]4Te naThluTa a
- a6nopnaanno  HrcKt,t Ht4Boa  Ha KilcnopoA Bo KpBTa a
- floTelJJKOTl4t4  nph  AuuJeFbeTo  Kora  nexilTe  Ha paMHo a
- ouJreryBaFbe  Ha qpH  ilor  4po6/nncyQuquex  qnja a
- oTeKyBahbe Ha nuqeTo, ycHilTe il rpnoTo a
- orKaxyBaFbe  na 6y6pesrre a
- a6nopuannil  HLtcKt4 Ht4Boa  Ha reqHocr oKony 6e6ero eo yr a
- flopeMeryBaFbe  Ha paseojor sa 6enure  Apo6an  Ha 6e6ero  eo a утробата
- a6xopuanen  pasaoj na 6y6pesr,tre na 6e6ero  ao yrpo6ara a

oA HecaKaHnre  eQerru ulro rte rr noqyBcrByBare  Moxe Aa  ce Axo npnnltare Herzuma eo xo[r6]4Ftaqraja  co xeuorepanrja, Moxe Aa ce  Aonxar  Ha xeMorepanujata. na Bauuor ocHoBelt HecaKaHil eQertu, ncro Некои должат карцином. некои така,

4o6rere  6fino xaxeil HecaKaHr  e$enu, pasroaapajre co B cecrpa. neKap,  Qapuaqeer  unn Ако медицинска

## Ha HecaKaHn  eQexrr Пријавување

,.:,:, sa6enexrre 6nno raxea nojaea  ryq"xeparanra  eQerrn,  norpe6no  e rp,  QapruaqeBr  tafll4 MeAhqhHcKa  pgcrpa  Oea exlyvyBa  ceKo[ Mox Bo oBa ynarcreo.  Bre Moxere  Aa ru npnjaar AnpeKrHo Bo HaqhoHanH 3a  sapMaKoeuirunaxqa ro rnQopunpare  Baulro'r HeaKaHil  eSerru Koe He c() HecaKaH[re peaKq]4il oil Arerqnjara 3a neKoBt4  t4 Ако да наведени така лековите при

Kh cpeAcrBa (yn. Ce. Kr,rpran ra Mero4r,tj 6p.54 xar 1) unu ilqaTa Ha AreHqfljaTa eneKrpoHcKr  nar npery ae6 по http://malmed.gov.mk/.

## Kaxo ga ce  qyBa  Herzuma 5.

Jre  ro oBoJ neK noAanexy o4  4o$aror  u norneAor Ha  AeLlara.

ro Kopt4crere  oeoj neK no hcreKor  Ha poKor roj e naae4eH  Ha na enjanara nocfle (EXP). Poxor  Ha rpaeFbe ce naKyBaFbe  il Ha Ha nocfleAHilor  AeH o4 roj Не надворешното налепницата однесува месец.

ce  qyBa  eo  Spraxra4ep  (2oC -  BoC). Да

nQysronrre  pacrBopt4  rpe6a  Aa ce Kopt4crar  BeAHau no axo sa6enexrre 6uno KaKBil  qecrLlv,KA  unu npoMeHa Ha .  [[a  xe ce Kopl4crt4 npeA  AaBaFbero. Herzuma бојата

KoBilTe ne rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  npeKy  orna4Hta  BoAt vnv uror  QapuaLleBT  KaKo  Aa  rta orcrpaHnre  neKoBilTe  ron noaeke ne noMorHaT  Aa ce 3auJTl4Tt4  CpeAilHaTa. ornaA. l-lpaulajre  ro ynorpe6yaare.  Oaile  MepKil домашен ги ќе

## Cogpxnua  Ha naKyBalbe lt ocraHarn  rxQopuaqrn 6.

## coApxr,r Hezuma Што

- . Alfit4BHara  cyncraHqrja  e trastuzumab.  Cexoja aujana lpe6a  Aa ce pacrBopt4  ao 7,2 ml ao4a sa r,trjexqraja. KaKo co4pxr4 oKony  21 mglml  trastuzumab. 150 mg trastuzumab  ulro TaT Ha TOa pacrBopor содржи
- o llpyru  cocrojxn ce L-histidine hydrochloride,  L-histidine,  o, nonucop6ar 20. dihydrate,

## r,r3mega Hezuma n coApxnHa Ha naxyBalbe Како

e npaluoK 3a KoHLleHrpaT  3a pacTBop  3a ilHTpaBeHCKa KneHa BilJana co ryMeH  ven roj coApxt4 150 mg trastuzumab. xyruja  coApxt4 1 aujana co npauroK. KCI e AOCTaBeH  Br) e 6en Ao 6neAoxonr'. Herzuma инфузија, Прашокот Секоја

## Произведувач

Services  International Ltd. House Park Avenue Industrial  Estate CF31 3RT Biotec Biotec Central Western Bridgend Bridgend, ited Kingdom

lmount  Healthcare  Ltd. 7 ity North Business  Campus ullen, Co. Meath K32 YD60 Block Ireland cnre  AononH[TenHn  unQopu4utrut  aa oeoj nex, xonrarrupajre ile 3a cTaBaFbe Ha neK Bo  FpoMeT. noKanHIoT Hocuten  nil За го

!la i'

;:  "-" .-na o4o6perne sa craa{1Eg:Ha n€K Bo npoMer Носител

$aprraaquja  4.o.o.  3arpe6,  flpercraaHnlrtrBo  eo Peny6nuxa 29, 1060 Cxonje,  P Maxe4onraja uja Cronje, Apco Клинрес Мицков

uieHr4e  6poj n  AaryM

ryM  Ha nocnegHa  pearsnja Ha BHarpeuHoro ynarcrBo:

## Cnegnnre  rnQopuaqnr  ce HaMeHer[ caMo 3a npo$ecuonantn pa6ornnqr HnH 3ApaBCTBeH[Te медицинските

Korau  vyeajre  ro oaoj neKor 3arBopeH Bo opilrhHanHoro naKyBaFbe $prxn4ep. reMneparypa  oA 2oC  -  8oC на во

pe6a  4a ce Kopl4cn4  coo4BerHa acenrilqHa  rexHuKa 3a nocra . Mopa  Aa ce BHilMaBa  Aa ce o6ee6eAr  crepunHocr fleKor He coApxt4 HilKaKoB anrnnanxpo6eH  KoH3epBaac nnu 6a ce 3ana3t/l acenT14qHaTa  TexHhKa. 3a pexoncrnryqnja  v Ha noArorBeH[or  pacrBoP. areHcu, rpe6a Бидејќи да

jana  o4 Herzuma acenrilqHo  pacrBopeHa  co crephnHa BoAa sa vH) )  xenaucxn u  Qnsuvxr  e crabnnxa  3a BpeMe o4 7  4ena  na n He cMee  Aa ce 3aMp3HyBa. (xe e o6es6eAeHa  Bo neparypa oA2oC  -  8oC no растворањето

acenT[qHo pa3peAyBarbe  Bo noflilBr4H[axnop]4A,  nonileTnneH nnv HarpryM xnophA 9 mg/ml (0,9%) pacrBop sa ranjexquja, xa Herzuma  no 30 AeHa  Ha reMneparypa  oA 2oC - BoC, a roja ne na4nannyea  30oC. nonnnponilJreHcKl4  Kec[  Ko14 aexeMilcKan$nsnvxa Bo nepuoA  oA 24  qaca  Ha По содржат стабилност и

orpe6a  ce oAroBopHocr  Ha Kopt4cHt4Kor, u aoo6uvaeHo  He rpe6a  4a reMneparypa  og2oC  4o  8oC, ocBeH aKo pacrBopaFbero  n pa3peAyE unxpo6ronouJKil  acneKT, peKoHcrt4Tyr4paHilor pacrBop  r Herzuma ce Koprcrar BeAHa[u. Axo ne ce ynorpe6[ BeAHa[u, BpeMero il KOHTpOnUpaHA  u BanvAvtpaHh  acenTilqHI ycnoBh. sa un$yanja rpe6a ycnoBhre Ha  qyBaFbe  npeA ar noeeke op24 uaca ce cnyqilne  Bo MecTo Од да на со

## Асептична подготовка ракување и складирање:

noAroroBKara  na un$ysrjara naopa  4a ce o6es6eAn  acenrt4qHo 6uAe: . flo4roroerara  rpe6a При да

- . noArorBeH  Bo npocrop co BeHr[naquja  co naM[HapeH 6es6e4nocr xopracrejku craHAapAHt4  MepKu Ha n uHTpaBeHcKil  areHch. nnu t&lt;a6uner oa 6ronoulra sa 6es6e4no  paKyBaFbe  co проток
- o r3BeAeHa  Bo acenrilqHil  ycnoBu  o4 o6yven nepcoHan Bo cor npaKca oco6eHo Bo o,qHoc  Ha acenru.tHara noAroroBKa  Ha co npaBilnara  na  4o6pa h nporl3BoAr4.
- . flpocneAeHo  co cooABeTHo  cKna,qilpaFbe  Ha noAroTBeHuoT nnSysuja 3a  Aa ce o6es6eAil oApxyBaFbe  Ha acenrllr{Hr4re  ycn pacTBop 3a uHrpaBeHcKa

enjana  co Herzuma ce pacrBopa  co7,2 mlcrepunna  BoAa 3a Ynorpe6ara Ha  Apyril  pacrBopyBavu  rpe6a  Aa ce rs6ernyaa. a ynorpe6a,  roja co4pxn nng/m! umab. AeKa  o3HaqeHara  Ao3a oA xeiAa eqe oA (ne e o6es6eAeHa crl paaa 7,4 ml pacreop eia Ha BonyMeH  o4 4oh roja anjana. Секоја инјекции лекот). Ова 21 Вишокот гарантира та

rpe6a BHr 4a i  ce Bo npeKyMeHo a.epenae uT neKor Herzuma HA Ha peKoHcTrTyqilJar€t. ilnh nporpecyBaFbe  Hil Со текот Предизвикување

{..

-:l peKoHcn4ryr4paHara  Herzuma Moxe Aa npe4[3BilKa  npo6neuu co MOXe  Aa Ce h3Bneqe  oA BilJanaTa. na Herzuma  uro количината

## YnarcrBa  ga  acenrhqHa  pexoxcriltvuhia:

- 1) Co nouor! Ha crepilneH  uJnpilq, nofleKa nHjeKrilpajre  7,2 ml anjanat'a xoja co4pxn  nuo$unrcilpaHa  Herzuma,  nacovyeajkn ro cMeca. nHa BoAa 3a HHJeKqnn Bo KOH nilOQHnV3VpaHaTa млазот
- 2) 3aaprereja uexno  eujanara 3a nonecHo pacrBopaFbe.  EA  HE CE YBA!

He e xeeoo6ilvaeFto  Aa  HacraHe  cna6o neHeFbe Ha npo[3BoAor  no pacrBopaFbere.  Ocraaere  ja BrJanara  Aa orcror4 oKony 5 urnyrn.  Pacraopenara  Hezuma npercr nposupeH  pacrBop  u ne rpe6a  Aa  co4pxt4  Bnp^ll'nBn  r{ecrrqKu. 6es6oeFr Ao SneAo xonr

## Упатство за асептично разредување на реконсти уиран раствор:

## O4pe4yaarue  na norpe6Hilor  BonyMeH Ha pacrBopor:

- TenecHa TexilHa,  vi.nn TEXUHA: o Bp3 ocHoBa Ha noqerHara  Ao3a oA 4  mg trastuzuma nocneAoBarenHa  HeAenHa Aosa og 2 mg trastuzumab/kg телесна

## Bonyuer (ml)= Телесна тежина (ка) x доза (4 mg/kg почетна или 2 та/ка одржување)

21 (mg/ml, KoHqeHrpaquja  na peKoHcl,lryilpaH раствор)

- . Bp3 ocHoBa Ha noqerHara  Ao3a  og 8 mg trastuzumab/kg HeAenHa  Ao3a  oA 6 mg trastuzumab/kg  renecHa  rexilHa: TexnHa, nnn cneAxa 3телесна

Bonyuex (ml)  = 21 (mg/ml, KoHLleHrpaqnja  na peKoHcl,lryrpaH Телесна тежина (kg) x доза (8 mg/kg почетна или 6 mg/kg доза на одржување) раствор)

neHa. Coo4eernara  KonrvnHa  Ha pacrBopor rpe6a  Aa ce noBneLte  oA il Aa ce AoAaAe  Ha nontaByrHnnxnopilA,  nontaerlaneH  t,tn]4  nonInpon]4neH  rxSrsrcxa  r(eca, pacrBop  Ha HarpfiyM xnopilA.  He cuee  Aa  ce ynorpe6yeaar  pacrBopx Kor4 coApxar 250 ml na 0,9o/o coApxar rnyKo3a.  Kecara rpe6a HexHo  Aa ce npeBprt4 3a  Aa ce il3Mgua,pacrBopor co Llen ce rs6erHe  co3AaBaFbe Ha ,:,.,,.0 .'. '. ., : вијалата кои да

flapenrepanH[Te  pacrBopra  rpe6a Bil3yeflHo o6es6ojyaarsenpeAynorpe6a.  ii.'' npr4c)fiBo Ha  qecThqKil  il Aa ce npeffteAaaT за

<!-- image -->