## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## FLUDARABIN PLIVA/®NYHAPABUH ПЛИВА 25 mg/ml концентрат за раствор за инјектирање или инфузија

## Fludarabine phosphate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- . Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Внатрешното упатство содржи:

- претставува Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Флударабин Плива 25 mg/ml Како да го употребувате лекот Флударабин Плива 25 mg/ml Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на лекот Флударабин Плива 25 mg/ml Дополнителни информации AWRY
- Што лекот Флударабин Плива 25 mg/ml и за што се употребува

## -: ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ФЛУДАРАБИН ПЛИВА 25 mg/ml И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Флударабин Плива содржи активна супстанција флударабин фосфат која го запира растот на новите канцерогени клетки. Сите клетки на телото произведуваат нови клетки како нив самите со делење. Флударабин навлегува во канцер клетките и ја спречува нивната поделба.

Во случаи на рак на бепи крвни клетки (како што е хронична лимфоцитна леукемија), телото произведува многу абнормални бели крвни клетки (лимфоцити) и пимфните јазли почнуваат да растат во различни делови на телото. Абнормалните бепи крвни клетки неможе да ја извршат нормално борбата против функциите на болеста и може да ги натера настрана здравите крвни клетки. Ова може да доведе до инфекции, намалување на бројот на црвените крвни клетки (анемија), модринки, сериозно крварење или па дури и откажување на органите.

Флударабин Плива 25 mg/ml се користи како терапија на Б-клеточна хронична лимфоцитна леукемија (B-CLL) кај пациенти со задо телна: одукција на здрави о ~ ОРА nue BMY, крвни клетки. 10% ONE Pg, Vey ° [SS x. 0 ј &amp;

- EL 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТР! ПЛИВА 25 mg/ml

Првата терапија на хронична лимфоцитна леукемија со Флудара мин треба да започне само кај пациенти со напредната болест: кои" поврзани со болеста или доказ за прогресирање на болеста. 29) Wi SHKur"

<!-- image -->

## Немојте да го употребите лекот Флударабин Плива 25 mg/m:

- ® ако сте алергични кон флударабин фосфат или било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6).
- е ако доите.
- © ако имате сериозни бубрежни проблеми. Вашиот лекар, врз основа на Вашата бубрежна функција ќе одлучи дали ќе смеете или не да го употребувате овој лек.
- " ако бројот на црвени крвни клетки е низок, поради еден вид на анемија (декомпензирана хемолитичка анемија). Вашиот лекар ќе Ве информира ако имате ваква состојба.

Известете го Вашиот лекар, доколку мислите дека било што од ова може да се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Флударабин Плива 25 mg/ml.

Бидете посебно внимателни со Флударабин Плива 25 mg/ml:

- &gt;» Ако Вашата коскена срж He работи правилно или ако имате слабо функционирање или депресивен имунолошки систем или историја на сериозни инфекции.

Вашиот лекар може да одлучи да не Ви го даде овој лек или да превземе превентивни мерки.

- e Ако He се чувствувате добро, имате невообичаени модрици, пообемно крварење од нормалното после повреда или ако сте подложни на чести инфекции.
- e Ако за време на терапијата имате црвена до кафена урина или ако имате осип или некакви промени на кожата,
- о Веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Ова може да биде знак за намалување на бројот на крвни клетки, што може да биде предизвикано или од самата болест или од терапијата.

Може да трае и до една година, зависно од тоа дали претходно сте биле на терапија со Флударабин Плива 25 то/т!. За време на терапијата со овој лек, Вашиот имунолошки систем може да нападне различни делови од Вашето тело, или Вашите црвени крвни клетки (наречено "автоимуно нарушување"). Овие состојби може да бидат животно-загрозувачки.

Ако е ова случај, Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата и можеби ќе примате трансфузија на ирадирана крв (видете подолу) или други лекови.

Ќе имате вообичаени крв Гстестови, ќе бидете под постојан мониторинг за време на терапијата со Флуд abun пива 28. g/ml.

4

oS

&amp;'

- чаен:фдимптом од нервниот систем како на пр. болка; онфузија, епилептични напади. gor . Ako забележите некој невоо нарушување на видот, гла

fas

Ке

ya, ww . Ако Флударабин Плива 25 m ут ce упоѓребува подолго време, неговите дејства врз централниот нервен систем-незнати. Како и да е, пациентите третирани со препорачаната доза до 26 циклуси на терапија, биле способни да ја толерираат.

Кога Флударабин Плива се користи во препорачаните дози, следејќи го третманот со некои други лекови или во исто време како и некои други лекови, биле пријавени

следниве несакани дејства: невролошки нарушувања манифестирани со главоболка, гадење (наузеа) и повраќање, епилептични напади, визуелни нарушувања, вклучително губење на видот, промени во психолошкиот статус (абнормално размислување, "конфузија, пореметена свест) и повремено невромускулни нарушувања проследени со мускулна слабост во екстремитетите (вклучително неповратна делумна или целосна парализа) (симптоми на леукоенцефалопатија, акутна "токсична леукоенцефалопатија "или синдром на „ постериорна реверзибилна енцефалопатија (RPLS)).

Кај пациенти во дози четири пати поголеми од препорачаните, биле евидентирани слепило, кома и смрт. Некои од овие симптоми се појавиле со закаснување, до 60 денови или повеќе по прекинот на терапијата. Кај некои пациенти кои примале Флударабин "Плива "дози "повисоки of „препорачаните, акутна токсична леукоенцефалопатија (ATL) или синдром Ha постериорна реверзибилна енцефалопатија (ВР! 5) исто така биле пријавени. Истите симптоми на LE, ATL или RPLS може да се случат како што е опишано погоре.

LE, ATL или RPLS може да се неповратни, опасни по живот или фатални.

Секогаш кога постои сомневање 3a LE, ATL или RPLS, Вашиот третман со Флударабин Плива ќе биде запрено од понатамошни испитувања.

Доколку дојагнозата на LE, ATL или ВР! 5 е потврдена, Вашиот лекар трајно ќе Ви го прекине третманот со Флударабин Плива 25 mg/ml.

- e Ako почувствувате било каква болка во слабините, забележите крв во урината или намалено количество на урина

Кога Вашата болест е сериозна, Вашиот организам не е способен да ги исчисти сите штетни продукти од клетките уништени од Флударабин Плива. Ова се нарекува синдром на лиза на тумор може да предизвика бубрежна инсуфициенција и срцеви проблеми, уште од првата седмица од терапијата. Вашиот лекар ќе биде свесен за ова и можеби ќе Ви даде други лекови, за да го превенира тоа.

- e Ako Ви е потребно да се соберат матични клетки и ако сте на терапија со Флударабин Ппива 25 та/т! (или сте биле),
- e Ako Bue потребна трансфузија на крв и ако сте на терапија со Фпударабин Плива 25 mg/ml (или сте биле),

Во случај да Ви е потребна трансфузија на крв, Вашиот лекар ќе се погрижи да примате само крв која е третирана со ирадијација. Постојат тешки компликации па дури и смрт, од трансфузии на не-ирадирана крв.

- e Дко забележите некакви промени на Вашата кожа за време или по завршување на терапијата со овој лек, Aon WME ГМ Су

ми ЧЕ ди Други работи кои треба да се земат во предвид додека се петровуфа пудерабин Плива: СКОПЈЕ И

- . Ич, e Ако имате или сте имале кожен карцином, тој мо дасе впошигипи повторно да се активира за време или по земањето на Флударабин 1 Плива 25; g/ml. Исто така може да се појави кожен карцином за време или пијата со ЕЕ че Флударабин Плива 25 mg/ml. ЕЕ: m
- . Флударабин Плива не смее да се употребува доколку сте бремени, освен ако не е јасно наведено од Вашиот лекар.

- e Жени: не смеете да забремените за време на третманот со Флударабин Плива и мора да користите ефективен метод на контрацепција за време и 6 месеци по завршувањето на третманот, бидејќи Флударабин Плива може да биде штетен за нероденото бебе. Доколку дојде до бременост за време на Вашиот третман, мора веднаш да го известите Вашиот лекар. Тој ќе одлучи заедно со вас дали треба продолжете со земање Флудара.
- e Мажи: ви се советува да не зачнете дете и мора да користите ефикасен метод на контрацепција за време и најмалку 3 месеци по завршувањето на третманот. Треба да се советувате за зачувување на сперма пред третманот бидејќи Флударабин Плива може да ја промени плодноста кај мажите.
- e Не смеете да доите додека се лекувате со Флпударабин Плива.
- e Ако треба да се вакцинирате консултирајте се со Вашиот лекар, бидејќи живите вакцини треба да се избегнуваат за време и по терапијата со Флударабин Плива.
- e Ако имате проблеми со бубрезите или ако сте над 65 годишна возраст, ќе имате редовни крвни и/или лабораториски тестови за проверка на функцијата на бубрезите. Ако Вашите проблеми со бубрезите се тешки, нема воопшто да Ви биде препишан овој лек. (видете дел 2и 3).

## Деца и адолесценти

Безбедноста и ефикасноста на Флударабин Плива кај деца на возраст под 18 години не е воспоставена. Затоа, Флударабин Плива не се препорачува за употреба кај деца.

## Постари пациенти и Флударабин Плива:

Луѓето над 65 години, ќе имаат редовни испитувања на функцијата на бубрезите (видете исто така дел 3. Како да го земате/употребувате лекот Флударабин Плива).

Луѓето над 75 години, ќе бидат следени особено внимателно.

## Земање /употребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате, или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се добиваат и без лекарски рецепт.

Особено е важно да му кажете на Вашиот лекар за:

- -. пентостатин (deoxycoformycin), кој исто така се употребува во третман Ha B-CLL. Земањето на овие два лекови заедно може да доведе до сериозни компликации на белите дробови.
- -дипиридамол, кој се упа засирување ипи други с Еиио лој Флударабин Плива. = /..5 % А за превенирање на прекумерно крвно е може да ја намалат ефективноста на
- -цитарабин (Ara-C) леукемија.
- „ екување на хронична лимфатична

Ако Флударабин Плива агов. ком Цитарабин, нивото на активната форма на Флударабин Плива едоминни 7кпетки може да расте. Сепак, вкупното ниво во крвта и неговата едиминација д крвта не покажале промена.

## Бременост, доење и плодност:

## Бременост

Жени: не смеете да забремените за време на третманот со Флудара, бидејќи студиите врз животни и многу ограниченото искуство кај луѓето покажале можен ризик од абнормалности кај нероденото бебе, како и рано прекинување на бременоста или предвремено породување. Доколку дојде до бременост за време на третманот, мора веднаш да го известите Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе одлучи заедно со вас дали треба да продолжите да земате Флударбин Плива.

## Доење

Не смеете да започнете или да продолжите со доењето за време на терапијата со Флударабин Плива, бидејќи овој лек може да влијае на растот и развојот на Вашето бебе.

## Плодност кај мажите и жените

Жени: мора да користите ефикасен метод на контрацепција за време и 6 месеци по завршувањето на третманот, бидејќи Флударабин Плива може да биде штетен за нероденото бебе.

Мажи: Ви препорачуваме да не зачнете дете и мора да користите ефикасен метод за контрацепција во текот на и најмалку 3 месеци по завршувањето на третманот. Треба да побарате совет за зачувување на спермата пред започнување со третманот бидејќи Флударабин Плива може да ја промени плодноста кај мажите.

И мажите и жените кои планираат да имаат дете по третманот се советуваат да разговараат со лекар пред почетокот на терапијата со Флударабин Плива.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кај некои луѓе се забележуваат замор, слабост, визуелни пореметувања, појава на конфузија, агитација или напади додека се на терапија со Флударабин Плива. Немојте да возите или ракувате со машини се додека сте сигурни дека не сте засегнати.

Секоја вијала од лекот Флударабин Плива 25 mg/ml содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg), т.е. во суштина е "без натриум".

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ ФЛУДАРАБИН ПЛИВА 25 mg/ml

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Доколку во нешто не сте сигурни, консултирајте го Вашиот лекар.

Дозата која ќе Ви се даде зависи од Вашата телесна пов ина. се изразува во квадратни метри (m?) и ја одредува Вашиот лекар врз основа на Вашата тежина и jt "eS an Jan висина. [oo БЛА!

ај

<!-- image -->

7 &lt; Флударабин Плива 25 mg/ml треба да се дава под надзбр искуство во давањето на антинеопластична терапија. e то, Nea

## Kako ce дава Флударабин Плива

Флударабин Плива се дава во форма на раствор како инј инфузија. ек

Инфузијата подразбира дека лекот се дава директно во крвотокот капка по капка во вената. Една инфузија трае приближно 30 минути.

Вашиот лекар ќе обезбеди лекот да не се даде покрај вената (паравенозно). Но, и ако ова се случи, не се пријавени сериозни локални несакани дејства.

## Колку долго трае терапијата со Флударабин Плива 25 mg/m!

Дозата ќе ја примате еднаш дневно, во текот на 5 денови едноподруго.

Овој петдневен циклус од терапијата ќе се повторува на секои 28 денови, се додека Вашиот лекар не одлучи дека е постигнат најдоброто дејство (обично после 6 циклуси).

Колку долго ќе трае терапијата зависи од успехот на самата терапија и од тоа колку добро го поднесувате Флударабин Плива. Повторениот циклус може да се одложи ако несаканите дејства се проблем.

За време на лекувањето, ќе ви бидат направени крвни тестови. Вашата индивидуална доза внимателно ќе се прилагоди претпазливо според бројот на Вашите крвни клетки и на Вашата реакција кон терапијата.

Дозата може да се намали доколку се појават несакани дејства.

## Примена кај деца

Флударабин Плива 25 mg/ml не се препорачува да се применува кај деца.

Ако имате проблеми со бубрезите или ако сте над 65 годишна возраст, ќе имате редовни тестови за проверка на функцијата на Вашите бубрези. Ако Вашите бубрези не функционираат правилно лекарот ќе Ви препише помала доза. Но, ако функцијата на Вашите бубрези е значително намалена, овој лек нема да Ви биде препишан, воопшто (видете дел 2).

## Ако случајно Ви се истури од растворот Флударабин Плива 25 тд/т!:

Ако било која количина од растворот со Флударабин Плива дојде во контакт со кожата, носот или уста, измијте ја регијата темелно со сапун и вода. Ако растворот дојде во контакт со Вашите очи, исперете ги темелно со многу вода од чешма. Избегнувајте било каква изложеност со инхалирање.

## Ако сте земале поголема доза Флударабин Плива 25 mg/ml отколку што треба

Не е познат специфичен антидот (противотров) во спучај на предозирање со овој лек. Ако сте примиле прекумерна количина Вашиот лекар ќе го сопре третманот и ќе ги лекува симптомите. Високите дози може да доведат до значително намалување на бројот на крвните клетки. При давање Ha Флударабин Плива "интравенски пријавено е дека предозирањето може FRETS извика одложено слепило, кома, па дури и смрт. fo Ove Шо

еба да го примите овој лек. Вашиот лекар ќе го одреди те, ако заборавиле да Ви дадат Консултирајте се со Вашиот лек доза од лекот.

## Ако престанете да го употребувате бин Плива 25 mg/ml:

Вие и Вашиот лекар може да одлучите да го прекинете третманот со Флударабин Плива ако несаканите дејства станат многу тешки.

-„

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Ако не сте сигурни во значењето на долунаведените несакани дејства, замолете го Вашиот лекар да Ви ги објасни.

## Некои несакани дејства може да бидат животно-загрозувачки.

## Веднаш известете го Вашиот лекар:

- e доколку имате некои невообичаени модрици, повеќе крварење од вообичаено после повреда или ако сте подложни на чести инфекции. Ова може да биде предизвикано од намалениот број на крвни клетки. Тоа може исто така да води и кон зголемен ризик од (сериозни) инфекции, предизвикани од микроорганизми, кои обично не предизвикуваат болести кај здравите луѓе (опортунистички инфекции), вклучително и доцна реактивација на вируси, на пр. херпес зостер,
- e доколку имате отежнато дишење, кашлање или болка во градите со или без треска. Ова може да биде знак за инфекција во белите дробови.
- . доколку почувствувате болка во слабините, забележите крв во урината или намалено количество на урина. Ова може да биде знак за синдром на лиза на тумор (видете дел 2).
- . доколку забележите било какви кожни и/или мукозни реакции со црвенило, инфламација, плускавци и распаѓање на ткивото. Ова може да се знаци на тешка алергиска реакција (| уе!-ов синдром или Stevens-Johnson-oB синдром).
- . доколку имате срцебиење (ако наеднаш станете свесни за отчукувањата Ha Вашето срце) или болка во градите. Ова може да биде знак за проблеми со срцето.

## Подолу се наброени можните несакани дејства по честотата на појавување (фреквенција).

## Многу чести несакани дејства (може се појават на повеќе од 1 на 10 пациенти):

- e инфекции (некои и сериозни)
- . инфекции на белите дробови (пневмонија) со можни симптоми како што се потешкотии при дишењето и/или кашлица со или без треска
- ° инфекции предизвикани "поради "депресија Ha „имунолошкиот "систем (опортунистички инфекции)
- : намалување на бројот на тромбоцити (тромбоцитопенија) со можност на појава на модрици и крварење
- e намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- . . намален број на бели крвни клетки (неутропенија)
- e кашлица
- "повраќање, дијареа, гадење (наузеа)
- e треска
* замор
- . слабост

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 naunens

<!-- image -->

eee

- . други крвни поврзани тумори (миелодиспластичен синдром, акутна миелоидна леукемија). Повеќето пациенти со овие состојби биле претходно, или

истовремено или подоцна третирани со други канцер лекови (алкилирачки агенси, инхибитори на топоизомераза) ипи зрачење.

- депресија на коскената срцевина (миелосупресија)
- сериозни загуби на апетитот кои водат до губење на тежината (анорексија)
- вкочанетост или слабост на екстремитетите (периферна неуропатија)
- пореметување во видот
- воспаление во внатрешноста на устата (стоматитис)
- кожен осип
- отекување како резултат на задршка на течност (едем)
- воспаление на мукозните мембрани на дигестивниот систем од устата до анусот (мукозитид).
- настинки
- изнемоштеност

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 пациенти)

- автоимуно пореметување (видете дел 2)
- синдром на лиза на тумор (видете деп 2)
- конфузија
- пулмонална токсичност, лузни на белите дробови (пулмонална фиброза), воспаление на белите дробови (пневмонистис), недостаток на воздух (диспнеа)
- крварење во стомакот или цревата
- абнормални вредности на ензимите на хепарот или панкреасот.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1000 пациенти):

- нарушувања на . лимфниот систем поради вирусна инфекција (пимфопролиферативно нарушување поврзано со EBB)
- кома
- грчеви
- немир
- слепило
- воспаление или оштетување на нервот на очите (оптичен невритис, оптичка невропатија)
- срцева инсуфициенција
- неправилни срцеви отчукувања (аритмија)
- рак на кожата
- реакција на кожата и/или мукозната мембрана со црвенило, воспаление, појава на меури или распаѓање на ткивата, (/уе/-ов синдром, Stevens-Johnson-oe синдром)

## Непознати (зачестеноста неможе да се процени од достапните податоци)

- Крварење во мозочното ткиво
- Невролошки нарушувања манифестира повраќање, напади, визуелни нар лно губење на видот, промени BO психичкиот статус J ислување, конфузија, пореметена свест) и повремено невромускулни Hapyusiy alba манифестирани co мускулна слабост во екстремитетите 3 (вклучителн Еповратна делумна или целосна парализа) (симптоми на че еукоенцефалопа тија, акутна токсична леукоенцефалопатија или синдроќќ,ASH ериорна "реверзибилна енцефалопатија (RPLS)). Ko if со, Fra болка, гадење (наузеа) и
- Крварење во белите дробови

Py

- . „Воспаление на мочниот меур, кој може да предизвика болка кога минува урината, и може да доведе до крв во урината (хеморагичен циститис)

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ФЛУДАРАБИН ПЛИВА 25 mg/ml

## Лекот ce чува на надвор од дофат и поглед на деца.

во С-8 во оригинално пакување.

Лекот да се чува фрижидер (2 С)

Да не се замрзнува.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Флударабин Плива

- -Помошни супстанции се: манитол; натриум хидроксид; вода за инјекции.
- -Активната супстанција е: флударабин фосфат. Една вијала со 2"! концентрат за раствор за инјектирање или инфузија содржи 50 та флударабин фосфат.

## Како изгледа Флударабин Плива 25 mg/ml и содржина на пакувањето

- -фФлударабин Плива 25 mg/ml е бистар, безбоен или благо кафено-жолт раствор без честички.
- -Флударабин Плива 25 mg/ml доаѓа во стаклена вијала која содржи 2 т! раствор за инјектирање или инфузија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска

Pharmachemie B.V.

Swensweg 5Haarlem, 2031GA Холандија

Начин на издавање Лекот може да се применува само во здраветвена cq ww

Датум на последна ревизија на

Јануари 2025

<!-- image -->

внатреш! Oro упатство. Cee A

## Број на одобрение за ставање Ha лекот во промет:

11-779/2

## Разредување

Потребната доза (пресметана врз основа на телесната површина на пациентите) се става во шприцот.

За интравенска болус инјекција таа доза понатаму се разредува во 10 т! физлиолошки раствор.

Алтернативно, за инфузија, потребната доза може да се разреди во 100 ml физиолошки раствор и се применува за време од 30 минути.

Во клиничките студии, флударабин се разредува во 100 ml или 125 mI 5%-THa гликоза или физиолошки раствор.

## Проверка пред употреба

Само чист и безбоен раствор без честички може да се употребува. Лекот не смее да се применува во случај контејнерот да е неисправен.

## Ракување и отстранување

Бремените жени не смеат да ракуваат со флударабин.

Треба да се следат постапките на правилно ракување и отстранување. При ракување и отстранување потребна е претпазливост согласно упатствата за употреба на цитотоксични лекови.

Се препорачува употреба на гумени ракавици и заштитни наочари со цел да се избегне истекување во случај на кршење на вијалата или друго случајно разлевање. Доколку растворот дојде во допир со кожа или сл ница тоа подрачје треба добро да се измие со голема количина на вода и са изложеност на вдишување.

Лекот е само за еднократна употреба. Неис треба да се отстрани согласно покалнита Вроп

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИЈА ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

: