## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

DINAMICO / ДИНАМИКО 25 mg таблета за џвакање DINAMICO / ДИНАМИКО 50 mg таблета за џвакање DINAMICO / ДИНАМИКО 100 mg таблета за џвакање Sildenafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- го прочитате повторно. e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако мислите дека имате некое од несаканите дејства, веднаш известете го Вашиот лекар. Тоа вклучува и несакани дејства кои не се набројани во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува DINAMICO и 3a што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите DINAMICO Како да се употребува DINAMICO Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на DINAMICO PaARoOnn
- Додатни информации

## 1. LUTO ПРЕТСТАВУВА DINAMICO И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

DINAMICO таблетите содржат активна супстанција силденафил која припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на фосфодиестеразата тип 5 (РОЕ5). Дејствува така што го помага релаксирањето на крвните садови во пенисот, овозможувајќи наплив на крв во него кога сте сексуално возбудени. DINAMICO ќе Ви помогне да постигнете ерекција само ако сте сексуално стимулирани.

DINAMICO таблетите се употребуваат за третман на возрасни мажи со еректилна дисфункција, позната и како импотенција. Ова е состојба кога мажот не може да има или да го задржи пенисот тврд, подготвен за сексуална активност.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ DINAMICO

## Немојте да употребувате DINAMICO ако:

- ° ако сте алергични на силденафил или на било која друга состојка од лекот (наведени во дел 6) =
- Za MY ќ Е г употребувате лекови наречени нитрати, биде ожомдинацијата може да предизвика опасно намалување на крвн OF притисок. YAS scTeTe ro Вашиот лекар доколку употребувате некој од OBE "лекови Кои "це то се даваат за ангина пекторис ("Градна болка"). Ако H лекар или фармацевт. ајте го Вашиот зсте сигурни, пр:
- е употребувате некои од лековите познати ak што е амил нитритот, бидејќи и оваа комбиќа! опасно намалување на крвниот притисок. &amp; / S30OTCH оксид, каков же да доведе до можно

<!-- image -->

- ° имате проблеми со срцето или со црниот дроб.
- " Bonegysate од одредени ретки наследни очни болести (како на пр. ретинитис пигментоза).
- " неодамна сте имале мозочен удар или срцев напад или ако имате низок крвен притисок.
- ° некогаш сте го имале изгубено видот поради неартериска антериорна исхемична оптичка невропатија (NAION).
- " ако земате риоцигуат. Овој лек се користи за лечење на пулмонална артериска хипертензија (при висок крвен притисок во белите дробови) и хронична тромбоемболиска пулмонална хипертензија (при висок крвен притисок како последица на згрутчување на крвта). PDES инхибиторите, како што е силденафил покажале дека ги зголемуваат хипотензивните ефекти на овој лек. Ако земате рРиоцигуат или не сте сигурни обратете се кај Вашиот лекар.

## Бидете посебно внимателни со DINAMICO Информирајте

- го Вашиот лекар пред да земете DINAMICO
- коскената срцевина); ° kakBo било заболување или
- ако: " имате српеста анемија (абнормалност на црвените крвни зрнца), леукемија (рак на крвните клетки), мултипен миелом (рак на
- деформитет на пенисот или Реугопје-ва болест: * имате проблеми со срцето. Во тој случај Вашиот лекар треба внимателно да провери дали Вашето срце може да издржи дополнителен напор за сексуална активност;
- " имате улкус на желудникот (стомачен чир) или нарушувања со крвавење (како на пр. хемофилија);
- "ако почувствувате ненадејно намалување или губење на видот, престанете да земате DINAMICO таблети и веднаш јавете се кај Вашиот лекар.

Не треба истовремено да употребувате DINAMICO таблети за џвакање со каков било друг третман за еректилна дисфункција перорални или локално применети лекови.

Не треба да употребувате DINAMICO заедно со терапија за белодробна артериска хипертензија која содржи силденафил или некои други инхибитори на PDES:

Не треба да употребувате DINAMICO ако немате еректилна дисфункција (нарушена ерекција).

Не треба да употребувате DINAMICO ако сте жена.

## Посебни предупредувања за децата и адолесцентите

DINAMICO не треба да се дава на деца под 18 години. ~

Посебни предупредувања за пациенти кои имаат црниот дроб

Треба да го известите Вашиот лекар ако имате проб. дроб.

Лекарот може да се одлучи за помала доза.

Употреба на други лекови !

fi

emits

BPexume

или

со

е

кугла

98

&lt;

“|

ња

i

Х

резита

иќи

со

црниот

<!-- image -->

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на DINAMICO или тој да влијае на нивните ефекти.

DINAMICO таблетите можат да влијаат врз некои лекови, особено врз тие што се употребуваат за градна болка. Во итни случаи, треба да го информирате лекарот дека сте земале DINAMICO таблети. Не употребувајте DINAMICO таблети co други лекови, освен ако лекарот не Ви кажал дека можете.

Не смеете да земате DINAMICO таблети за џвакање ако употребувате лекови наречени нитрати, бидејќи комбинацијата на овие лекови може да предизвика можно опасно намалување на крвниот притисок. Секогаш известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате некој од овие лекови кои често се применуваат за ангина пекторис ("градна болка").

Не смеете да употребувате Dinamico ако земате лекови познати како донори на азотниот оксид, каков што е амил нитритот, бидејќи и оваа комбинација може да доведе до можно опасно намалување на крвниот притисок.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате риоцигуат.

Ако употребувате инхибитори на протеазата, на пр. за лекување Ha HIV, лекарот може да Ви препорача за почеток помала доза (25 mg) DINAMICO таблети за џвакање.

Ако употребувате алфа-блокатори за лекување висок крвен притисок или за зголемена простата може да почувствувате вртоглавица или зашеметеност при станувањето. Овие се симптоми на хипотензија што настанува при седнување или нагло станување. Некои пациенти ги имаат почувствувано овие симптоми кога употребувале DINAMICO таблети за џвакање со алфа-блокатори. Ова најчесто може да се јави во тек на 4 часа по земањето DINAMICO таблети за џвакање со алфа блокатори. За да се намали веројатноста да се јават вакви симптоми, треба редовно да ја земате дозата на алфа-блокаторот пред да земете DINAMICO. Вашиот лекар, за почеток, може да Ви препорача пониска доза (25 та).

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете лекови кои содржат сакубитрил/валсартан кои се користат за лекување на срцев застој.

## Земање DINAMICO со храна или co пијалак

DINAMICO таблетите за џвакање земајте ги најмалку 1 час пред оброк или најмалку 2 часа по оброк. Ако земете DINAMICO со обилен оброк, можеа; Пол повеќе време до почетокот на неговото делување. ќ

КЕ . . 2 Конзумацијата на алкохол може привремено да ја наруши Ва аа спе добиете ерекција. За да имате максимална корист од лекот, прфиорачл пиете големи количества алкохол пред употребата на ПГНАМСФ" ". ":

## Бременост и доење

<!-- image -->

DINAMICO таблетите за џвакање не се индицирани за употреба кај жени.

нарушување во видот. Пред управувањето со возило и ракувањето со машини, треба да знаете како реагирате на DINAMICO таблети за џвакање.

дека имате болест на недподносливост на некои шеќери, посоветувајте се со него пред да почнете да го земате овој лек.

сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Вообичаената препорачана доза е 50 та. Највисоката препорачана доза е 100 та.

Не треба да земате DINAMICO повеќе од еднаш дневно.

Ако имате нарушувања на црниот дроб или бубрезите, Вашиот лекар може да Ви препише помала доза.

DINAMICO таблетите за џвакање треба да ги земете околу еден час пред сексуалната активност. DINAMICO таблетите за џвакање треба да се изџвакаат и да се голтнат.

Ако имате впечаток дека дејството на DINAMICO е многу силно или многу слабо, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

DINAMICO таблетите за џвакање ќе Ви помогне да добиете ерекција само ако сте сексуално стимулирани. Времето потребно за дејство на DINAMICO таблетите за џвакање е различно кај одделни лица, но обично изнесува половина до еден час.

Ако DINAMICO не Ви помогне да добиете ерекција или ако ерекцијата не трае доволно долго за да остварите комплетен сексуален однос, треба да го известите Вашиот лекар.

## Ако сте земале повеќе од лекот DINAMICO одколку што требало?

Дозите над 100 mg He ја зголемуваат ефикасноста н со зголемување на несаканите и

дејства нивниој/

Не смеете да земате повеќе таблет лекарот.

Ако сте земале повеќе таблети DINAMICO от лекар.

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и DINAMICO може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Како и сите лекови и употребата на DINAMICO таблетите за џвакање може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти. Забележаните несакани ефекти што се поврзуваат со употребата на Dinamico се обично слаби до умерени и имаат кратко траење.

Ако приметите било кое од следните несакани дејства, престанете со земање на овој леки веднаш побарајте медицинска помош.

- e Алергиска реакција — се јавува помалку често (кај до 1 на 100 пациенти) Симптомите вклучуваат ненадејна отежнатост, потешкотии при дишење или вртоглавица, оток на очите, лицето, усните или грлото.
- e AKO имате болки во градите -се јавува помалку често (кај помалку од 1 на 100 лица) за време на или по сексуалниот однос:
- -не употребувајте нитрати за намалување на градната болка,
- -заземете полуседечка положба и обидете се да се отпуштите,
- e Сите лекови, вклучително и DINAMICO таблетите за џвакање, можат да предизвикаат алергиски реакции — се јавуваат помалку често (кај помалку од 1 на 100 лица). Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако по земањето DINAMICO таблети за џвакање почувствувате некој од следните симптоми: ненадејно свирење во градите, тешко дишење или вртоглавица, отекување на очните капаци, лицето, усните или на грлото.
- e Ако почувствувате ненадејно намалување или губење на видот -се јавува ретко, престанете да земате DINAMICO таблети за џвакање и веднаш јавете се на лекар.
- e Сериозни кожни реакции — се јавуваат ретко. Симптомите може да вклучат и лупење и отекување на кожата, појава на меури на устата, на гениталиите и околу очите, треска.
- e Hanagu -се јавуваат ретко.

## Други несакани дејства:

Многу чест несакан ефект (се јавува кај повеќе од главоболка.

Чести несакани ефекти (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти) се: гадење, зацрвенување на лицето, напад на топлина (симптомите вклучуваат ненадејно Чувство на топлина во горниот дел од телото), тешко варење на храната, промени

<!-- image -->

6 BO видот (вклучително мешање на боите, преосетливост на светло или заматен вид), затнат носи вртоглавица.

намален осет за допир, вртоглавица, зунење во ушите, сува уста, болка во градите и замор, висок крвен притисок, низок крвен притисок, затнати синуси, топлина и замор.

Ретки несакани ефекти (се јавуваат кај до 1 на 1000 пациенти) вклучуваат: несвестица, напади, срцев удар, неправилен срцев ритам, привремено намалување на проток на крв во одредени делови од мозокот, чувство на стеснување на грлото, здрвена уста, крварење Bo окото, двојно гледање, намалена острина на вид, оток на окото или очниот капак, ситни точки во видното поле, ширење на зеницата, губење на боја на белката на окото, крварење од пенисот, присуство на крв во сперма, сува носна слузница, отекување на внатрешниот дел на носот, чувство на нервоза и ненадејно губење на слух.

да се одреди дали овие појави биле директно поврзани со силденафил.

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на

## Пријавување на несакани дејства

## 5. ЧУВАЊЕ НА DINAMICO?

Да се чува Bo оригинално пакување, заштитен од светлина...

Не употребувајте DINAMICO таблети за џва на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се месец.

<!-- image -->

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи DINAMICO

- e Активна супстанција е силденафил. Секоја таблета за џвакање содржи 25 mg, 50 mg или 100 mg силденафил во облик на силденафилцитрат.
- " Други помошни супстанци ce: калиум полакрилин; вода, прочистена: магнезиум стеарат; колоиден, безводен, силициум диоксид; аспартам: Кармелоза натриум вмрежена; вкус на пеперминт; лактоза хидрат; повидон К30.

## Како изгледа DINAMICO и содржина на пакување

DINAMICO 25 та таблети за џвакање: бела, биконвексна таблета во форма на триаголник, со врежана ознака "25" на едната страна, димензии 7,3 x 7,0 +0,2 mm.

DINAMICO 50 mg таблети за џвакање: бела, биконвексна таблета во форма на триаголник, со врежана ознака "50" на едната страна, димензии 8,8 x 8,6 +0,2 mm.

DINAMICO 100 mg таблети за џвакање: бела, биконвексна таблета во форма на триаголник, со врежана ознака "100" на едната страна, димензии 11,8 x 11,6 +0,2 mm.

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Genepharm S.A.

18 km Marathon Avenue 15351 Pallini Attikis Грција

## Носител на решението за промет

Плива ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

DINAMICO 50mg таблети за џвакање 2(1x2) таблети за џвакањ

DINAMICO 50

mg таблети за џвакање 4 (1x4) таблети за џвакање;

DINAMICO 100 mg таблети за џвакање 2 (1x2) таблети за џвакањелкутија: 7249/1

11-

DINAMICO 100 mg таблети за џвакање 4 (1x4) таблети за џвакање/кутија: 7248/1

11-

a3 DINAMICO 25 mg таблети за џвакање 4 (1x4) таблети за џвајќ