## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите несакани реакции, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Истото се однесува и за несакани реакции кои не се прикажани во ова упатство. Видете поглавје 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува лекот СЕРОКСАТ и за што се употребува.
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот СЕРОКСАТ.
3. Како да го земате лекот СЕРОКСАТ.
4. Можни несакани дејства.
5. Чување и рок на употреба на лекот СЕРОКСАТ.
6. Содржина на пакувањето и други информации.

## SEROXAT / СЕРОКСАТ 20 mg филм-обложена таблета

рагохенпе (како хидрохлорид хемихидрат)

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Yn. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Delpharm Poznan 5рбка Akcyjna, Poznan, Полска

1. Што претставува лекот СЕРОКСАТ и за што се употребува

СЕРОКСАТ се употребува за лекување Ha депресија и/или анксиозни нарушувања кај возрасни. Анксиозни нарушувања за кои се употребува СЕРОКСАТ се: опсесивно компулсивно нарушување (повторувачки опсесивни мисли CO неконтролирано однесување), панично нарушување (панични напади, вклучувајќи ги и оние предизвикани од агорафобија -страв од отворен простор), социјално анксиозно нарушување (страв или одбегнување на социјални ситуации), пост трауматско стресно нарушување (анксиозност предизвикана од трауматичен настан) и г

СЕРОКСАТ припаѓа на групата селективни инхибитори на повт серотонинот (SSRI). Не е во целост познато Ha кој начин СЕРО дејствуваат, но утврдено е дека влијаат врз зголемувањето на ни мозокот. Од голема важност е правилно лекување на депресивн нарушувања, бидејќи ќе Ви помогне да се чувствувате подобро.

2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот СЕРОКСАТ

<!-- image -->

<!-- image -->

## Немојте да го употребувате лекот СЕРОКСАТ, ако:

- -Ynotpe6yBate лекови кои припаѓаат на инхибиторите на моноаминооксидаза (MAOI, вклучувајќи moclobemide и methylthioninium chloride (метиленско сино)), или ако сте ги употребувале во последните две седмици. Откако ќе ја прекинете примената на овие лекови, лекарот ќе Ви препорача како да го започнете лекувањето со СЕРОКСАТ.
- -Ynotpe6ysBate лек за лекување на психоза thioridazine или pimozide.
- -Cte алергични на paroxetine или некоја друга состојка на овој лек (видете ја листата во поглавје б).

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, веднаш известете го Вашиот лекар и не употребувајте СЕРОКСАТ.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на СЕРОКСАТ.

- -„Дали во моментот употребувате други лекови (видете СЕРОКСАТ со Други лекови во ова упатство)?
- -„Дали употребувате tamoxifen за лекување на рак на дојка (или плодност)? СЕРОКСАТ може да ја намали ефикасноста на tamoxifen. Вашиот лекар може да ви препорача друг антидепресив.
- -Дали имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или срцето?
- -„Дали имате неправилност во следењето на срцето по електрокардиограмот (ЕКГ) познат како продолжен ОТ интервал?
- -„Дали имате семејна историја на продолжување на ОТ, срцеви заболувања како што се срцева слабост, низок пулс, или ниско ниво на калиум или ниско ниво на магнезиум?
- -Дали имате епилепсија или историја на ненадејни напади?
- -„Дали некогаш сте имале манични епизоди (хиперактивно однесување или мисли)?
- -Дали примате електроконвулзивна терапија (ECT)?
- -„Дали имате историја на склоност кон крварење, или користите лекови кои го зголемуваат ризикот од крварење (лекови кои ја разредуваат крвта како што се warfarin, лекови за лекување на психоза, како што се perphenazine или clozapine, трициклични антидепресиви, лекови против болка и воспаление наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAID), како што се ацетилсалицилна киселина, ibuprofen, celecoxib, etodolac, diclofenac, meloxicam)?
- -flann сте дијабетичар?
- -Дали применувате посебен режим на исхрана (ниско натриумска диета)?
- -Дали имате глауком (очен притисок)?
- -„Дапи сте бремена или планирате бременост? (видете поглавје Бременост, доење и СЕРОКСАТ, во внатрешноста на ова упатство)?
- -Дали сте под 18-годишна возраст (видете поглавје Деца и ~Aceeaemaiaialiia nod 18-

<!-- image -->

РОКСАТ имаат за самоубиство,

Доколку одговорите позитивно на кое било oO, се со Вашиот лекар дали и како да користите/ сте го сториле тоа.

Деца и адолесценти под 18-годишна возраст | СЕРОКСАТ не треба да се употребува кај деца" години. Исто така, пациенти помлади од 18 години п зголемен ризик од појава на несакани дејства како

самоубиствени мисли и агресивност (предоминантно агресија, спротивставувачко однесување и бес). Ако Вам (или на Вашето дете) Вашиот лекар Ви пропишал СЕРОКСАТ и сакате дополнителни објаснувања за лекот, јавете се повторно кај лекарот. Доколку некои од горенаведените симптоми се јавуваат или се влошуваат ако Вие (или Вашето дете) земате СЕРОКСАТ, треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Кај оваа возрасна група, се уште не се потврдени долгорочните ефекти за безбедноста Ha лекот во однос на растот, созревањето и когнитивниот и бихејвиористички развој.

Студиите на Сероксат кај лица помлади од 18 години, упатуваат дека кај оваа популација можат да се јават несакани дејства кај 1 од 10 лица, на пример самоубиствени мисли и обиди за самоубиство, самоповредување, агресивност, нетрпеливост, намален апетит, треперење, зголемено потење, хиперактивност (вишок на енергија), вознемиреност, емоционална лабилност (вклучувајќи плачливост и промени на расположението), невообичаена појава на модринки или крварења (пр. крварења од нос). Овие испитувања исто така покажуваат дека некои од овие симптоми, иако поретко, се јавуваат и по примена на таблети со шеќер (плацебо) наместо СЕРОКСАТ таблети.

Некои пациенти под 18-годишна возраст, вклучени во овие испитувања, имале симптоми по прекин на примената на СЕРОКСАТ. Овие симптоми биле главно слични на оние забележани кај возрасни лица по прекин на примената на СЕРОКСАТ (видете поглавје 3). Дополнително, пациенти помлади од 18 години (кај помалку од 1 во 10 случаи) имале болки во стомакот, нервоза и емоционална лабилност (вклучувајќи плачливост, промени на расположението, самоповредување, мисли за самоубиство и обид за самоубиство).

## Суицидални мисли и влошување на симптомите на депресија или на анксиозно нарушување

Ако сте депресивни и/или имате анксиозно нарушување, понекогаш можеби ќе размислувате за самоповредување или самоубиство. Овие симптоми можат да се засилат кога се започнува со лекување со антидепресиви, бидејќи потребно е да помине одреден временски период до почетокот на дејството на овие лекови, обично околу две седмици, а понекогаш и подолго.

## Вакви симптоми се поверојатни ако:

- -И претходно сте размислувале за самоубиство или самоповредување;
- -сте лице на помлада возраст. Податоците од клиничките испитувања упатуваат на зголемен ризик од суицидално однесување кај возрасни лица помлади од 25 години кои се лекувале со антидепресиви.

Ако размислувате за самоповредување или самоубиство, јавете се кај Вашиот лекар или упатете се во болница веднаш.

Можеби ќе Ви помогне ако им кажете на членовите на фамилијата или на блиски дека Вашите симптоми се влошуваат, или ако се загрижени Вашето однесување.

## Важни несакани дејства при примена на СЕРОКСАТ

Кај некои пациенти кои применувааат СЕРОКСАТ се јавува искусуваат некои или сите од овие симптоми: чувство на силна вознек реност или раздразливост, чувство на збунетост, немир, жештина, потење, тремор, треперење, халуцинации (чудни визии или звуци), мускулна вкочанетост, ненадејно грчење на мусклулите или забрзано биење на срцето. Тежината на симптомите може да се

<!-- image -->

зголеми и да води до губење на свеста. Доколку забележите некои од овие симптоми, обратете се кај Вашиот лекар. За повеќе информации за овие или други несакани дејства поврзани со СЕРОКСАТ, видете поглавје 4.

Лекови како СЕРОКСАТ (исто така наречени SSRIs) може да предизвикаат симптоми на сексулана дисфункција (види дел 4). Во некои случаеви, овие симптоми може да продолжат и по прекин на терапијата.

## Употребување на други лекови со СЕРОКСАТ таблети

Некои лекови можат да влијаат на дејството на СЕРОКСАТ, или да предизвикаат несакани дејства. Исто така, СЕРОКСАТ може да влијае на дејството на другите лекови. Тука се вклучени следниве:

- Лековите наречени инхибитори на моноаминооксидазата, (МАО!, вклучувајќи moclobemide и methylthioninium chloride (метиленско сино)) -видете Немојте да го употребувате лекот СЕРОКСАТ;
- Лекови за кои се знае дека го зголемуваат ризикот од промени во електричната активност на срцето (на пр. лекови за лекување на психоза thioridazine или pimozide— видете Немојте да го употребувате лекот СЕРОКСАТ;
- Ацетилсалицилна киселина, ibuprofen и други нестероидни антиинфламаторни лекови како што се celecoxib, etodolac и meloxicam, кои се користат при лекување на болки и воспаленија;
- Tramadol, buprenorphine и pethidine, лекови за болки;
- Виргепограте во комбинација со naloxone, супститутивен третман 3a зависност од опиоидни лекови
- Лековите наречени триптани, како што е 5итаќпрѓап, кои се користат при лекување на мигрена;
- Други антидепресиви кои вклучуваат селективни инхибитори на повторното складирање на серотонинот и трициклични антидепресиви како што ce clomipramine, nortriptylin и desipramine;
- Додаток во исхраната наречен tryptophan;
- Mivacurium и suxamethonium (при анестезија);
- Лекови како што ce lithium, risperidone, perphenazine, clozapine (наречени антипсихотици), кои се користат за лекување на некои психијатриски состојби;
- Fentanyl, кој се користи при анестезија или за третман на хронична болка;
- Комбинација на fosamprenavir и ritonavir, кои се користат при лекување на ХИВ инфекција;
- Кантарион, растителни препарати за лекување на депресија;
- Phenobarbital, phenytoin, sodium valproate или carbamazepine, кои што се користат за третман на напади и епилепсија;
- Atomoxetine кој се применува при лекување на нарушувања на вниманието со хиперактивност (ADHD);
- Procyclidine, кој се користи за ублажување на тремор (треперење), особено во случај на Паркинсонова болест;
- Warfarin и други лекови (наречени антикоагуланси) кои се користат за разредување на крвта;
- Propafenone, flecainide и други лекови кои се користат за третман на нарушување на срцевиот ритам; Ене
- Pravastatin, кој се користи за третман на висок холестеро/
- Metoprolol, бета-блокатор кој се користи при лекување на B ј беден срцеви заболувања; &gt; Ка
- Rifampicin, кој се користи при лекување на туберкулоза и
- Linezolid, антибиотик;
- Tamoxifen, кој се користи за третман на карцином на дојк

<!-- image -->

Доколку сте земале или во моментов земате некои од лековите од оваа листа, а се" уште не сте разговарале со Вашиот лекар, веднаш консултирајте се со него за нивна понатамошна употреба. Можеби ќе има потреба од промена на дозирањето, или пак од друг лек.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, сте земале или можеби ќе земате други лекови, вклучувајќи ги оние кои се добиваат без пекарски рецепт.

## СЕРОКСАТ со храна, пијалок и алкохол

Не земајте алкохол за време на терапијата со СЕРОКСАТ. Алкохолот може да ги влоши симптомите или несаканите дејства. Доколку земате СЕРОКСАТ наутро, со оброк, се намалува можноста од мачнина.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, доколку мислите дека сте бремена или планирате бременост, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Одредени извештаи упатуваат на зголемен ризик од појава на малформации при раѓање, особено срцеви нарушувања кај деца чии мајки користеле СЕРОКСАТ во текот на првите неколку месеци на бременост. Кај општата популација, околу 1 од 100 бебиња се раѓаат со срцеви нарушувања. Утврдено е дека овој ризик е зголемен на 2 од 100 бебиња, чии мајки примале СЕРОКСАТ. Во договор со лекарот можете да одлучите за постепен прекин на употреба на СЕРОКСАТ во текот на бременоста, или пак за започнување со друг вид на терапија. Меѓутоа, зависно од околностите, лекарот може да препорача продолжување на употребата на СЕРОКСАТ.

Вашиот лекар или акушер мора да знае дека примате СЕРОКСАТ. Ако земете СЕРОКСАТ при крајот на бременоста, може да има зголемен ризик од обилно вагинално крварење кратко време по раѓањето, особено ако имате историја на нарушувања на крварењето. Вашиот лекар или акушерка треба да бидат свесни дека земате СЕРОКСАТ за да можат да Ве советуваат. Доколку примате СЕРОКСАТ во текот на бременоста, особено во доцна бременост, се зголемува ризикот од сериозни нарушувања кај бебињата, познати како перзистентна пулмонална хипертензија (РРНМ). Тоа значи дека притисокот во крвните садови помеѓу срцето на детето и белите дробови е превисок. Доколку примате СЕРОКСАТ во последните 3 месеци од бременоста, вашето новороденче повторно би можело да има одередени симптоми, кои вообичаено започнуваат во првите 24 часа по породувањето. Симптомите вклучуваат:

- -тешкотии во дишењето;
- -сино обоена кожа, чувство на топлина или студ;
- -сини усни;
- -повраќање или неправилно хранење;
- -замор, нарушено спиење или претерано плачење;
- -вкочанетост или опуштеност на мускулите;
- -треперење (тремор), нервоза и епилептични напади;
- -. пренагласени рефлекси.

Доколку кај вашето новороденче се појават некои од овиеќ раѓањето или доколку сте загрижени за неговото здравје, веднам Вашиот лекар или акушер.

<!-- image -->

СЕРОКСАТ се излачува во мајчиното млеко во многу мали количини. Пред да почнете да доите, разговарајте со лекарот за да донесете одлука за тоа дали можете да доите истовремено со примањето на СЕРОКСАТ.

Студиите направени со животни упатуваат на тоа дека paroxetine го намалува квалитетот на спермата. Теоретски, тоа може да влијае на плодноста, но се уште не е утврдено влијанието на paroxetine врз плодноста кај човекот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

СЕРОКСАТ може да предизвика вртоглавица, збунетост, сонливост или нарушување на видот. Ако имате било кое од овие несакани дејства, не управувајте со возила и машини.

## СЕРОКСАТ содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што во суштина значи дека е "без натриум".

## 3. Како да ro земате лекот CEPOKCAT

Секогаш употребувајте го овој лек онака како што Ви одредил лекарот или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, секогаш прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Некогаш можеби ќе биде потребно да земете повеќе од една таблета или половина таблета. Оваа табела Ви покажува колку таблети да земете.

| Доза   | Број на таблети кои што треба да ги земете                                                                                                                |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 10mg   | <Egua бела до розево-бела таблета или половина бела таблета?                                                                                              |
| 20 та  | Една бела таблета или две бели до розево-бели таблети“                                                                                                    |
| 30mg   | Една сина таблета или Една и половина бели таблети или Една бела таблета + една бела до розево-бела таблета или Три бели до розево-бели таблети“          |
| 40 та  | Две бели таблети или Една сина таблета + една бела до розево-бела таблета или Четири бели до розево- бели таблети“                                        |
| 50mg   | Една сина таблета + една Gena таблета или Две и половина бели таблети или Две бели таблети + една бела до розево-бела таблета или Пет бели до розево-бели |
| 60 та  |                                                                                                                                                           |

<!-- image -->

|                                     | Почетна доза   | Препорачана дневна доза   | Максимална дневна доза   |
|-------------------------------------|----------------|---------------------------|--------------------------|
| Депресија                           | 20 та          | 20 та                     | 50 та                    |
| Опсесивно компулсивно нарушување    | 20 та          | 40 mg                     | 60 та                    |
| Панично нарушување                  | 10 та          | 40 mg                     | 60 та                    |
| Социјално анксиозно навашјрање      | 20 та          | 20 та                     | 50 та                    |
| Пост трауматско стресно нарушување  | 20 та          | 20 mg                     | 50 тд                    |
| Генерализирано анксиозно нарушување | 20 mg          | 20 mg                     | 50 mg                    |

## Вашиот лекар ќе Be посоветува co која доза да ја започнете терапијата co СЕРОКСАТ.

Повеќето лица чувствуваат подобрување на состојбата по неколку недели. Доколку не почнете да се чувствувате подобро по овој период, побарајте совет од Вашиот лекар. Тој ќе одлучи дали има потреба од зголемување на дозата, постепено по 10 та, до постигнување на максималната дневна доза.

Таблетите употребувајте ги наутро со храна.

Проголтајте ги со вода.

## Не ги џвакајте.

Вашиот лекар ќе Ве посоветува за времетраењето на терапијата со овие таблети. Терапијата може да трае неколку месеци, но и подолго.

## Постари лица

Најголема дневна доза кај лица постари од 65 години е 40 тд на ден.

## Пациенти со болест на црниот дроб или бубрезите

Ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, Вашиот лекар може да одлучи дека треба да употребувате помала доза на СЕРОКСАТ од вообичаената.

## Ако сте употребиле повеќе СЕРОКСАТ отколку што треба

Никогаш не земајте поголема доза СЕРОКСАТ од онаа која ви ја препорачал вашиот лекар. Доколку случајно сте зеле повеќе таблети СЕРОКСАТ од што Ви пропишал лекарот (или некој друг зел), веднаш јавете се во најблиската брза помош или за тоа известете го Вашиот лекар. Покажете им го пакувањетоекот. Со примена на преголема доза на лекот можни се несакани дејства (Ви; ј Можни несакани дејства), а исто така и други реакции како неконтролирани контракции на мускулите. iS &lt;

## Ако сте заборавиле да го употребите лекот СЕРОКСАТ

Земајте го лекот секој ден во исто време. Ако сте заборавиле да ја земете пропишаната доза на лек вот. навечер пред спиење, веднаш земете ја таблетата и продолжете вообичаеното време.

<!-- image -->

Ако сте се сетиле во текот на ноќта или следниот ден, пропуштете ја прескокнатата доза. Можеби ќе почувствувате симптоми поврзани со прекинот на терапијата, кои би требало да се повлечат по употреба на лекот во вообичаено време.

Не земајте двојна доза како замена за прескокнатата.

## Во случај да не се чувствувате подобро во текот на терапијата

СЕРОКСАТ нема веднаш да ги отстрани Вашите симптоми. Имено, на сите антидепресиви им треба време за почеток на дејствувањето. Некои лица ќе осетат подобрување веќе во текот на првите две седмици од терапијата, но кај други тоа би можело да настапи по подолг период. Некои лица по воведување на терапијата со антидепресиви можат да почувствуваат почетно влошување, а дури подоцна подобрување. Ако не се чувствувате подобро по неколку недели од терапијата, посоветувајте се со лекар. Вашиот лекар треба да Ве посоветува да направите контрола неколку недели по почетокот на терапијата. Доколку не чувствувате подобрување, известете го вашиот лекар.

## Ако престанете да земате СЕРОКСАТ

Немојте да престанете да употребувате СЕРОКСАТ без консултација со Вашиот лекар.

Во случај на прекин на терапијата со СЕРОКСАТ, лекарот ќе Ви даде упатство како постепено да ја намалувате дозата на лекот во текот на неколку седмици или месеци. Ваквиот пристап ја намалува можноста за појава на симптоми кои се јавуваат заради нагло прекинување на терапијата. Еден од начините на постепено намалување на дозата е намалување на дозата на лекот за 10 mg седмично. Повеќето луѓе наведуваат дека симптомите на прекин на терапијата со СЕРОКСАТ се благи и сами се повлекуваат во текот на две седмици. Кај некои лица симптомите можат да бидат потешки, или можат да имаат продолжено траење.

Ако имате симптоми заради прекин на терапијата, лекарот може да Ве советува побавно да ја намалувате дозата на лекот. Ако имате тешки симптоми по прекин на терапијата со СЕРОКСАТ, јавете се кај Вашиот лекар, кој може да Ве советува да започнете со повторна примена на лекот и потоа постепено да ја намалувате дозата во тек на подолг период.

Иако почувствувате симптоми заради прекин на терапијата, сепак и понатаму ќе може да престанете да употребувате СЕРОКСАТ.

## Симптоми поврзани со прекинот на примената на СЕРОКСАТ

Испитувањата покажуваат дека 3 од 10 пациенти имаат еден или повеќе симптоми заради прекин на терапијата со СЕРОКСАТ. Некои од овие симптоми се јавуваат почесто од другите.

## Вообичаени несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 10 пациенти:

- -.Вртогпавица, губење на рамнотежата;
- -„Чувство на боцкање, чувство на печење и (помалку сорбичвеној i TRO на електро-шок, вклучувајќи го пределот на главата, зуењ ње, EB овонење или друг постојан звук во ушите (тинитус); » С
- -Нарушување на спиењето (вивидни соништа, кошмари, нес он
- -Анксиозност;
- -. Главоболка.

## Помалку чести несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 160 пациенти:

- -„Мачнина;
- -Потење (вклучувајќи и ноќно потење);
- -Чувство на немир или агитираност;
- -Tpemop (треперење);
- -дбунетост или дезориентираност;
- -Дијареа (течна столица);
- -„Емоционална лабилност и иритабилност;
- -„Нарушување на видот;
- -Биење и прескокнување на срцето.

<!-- image -->

Доколку сте загрижени во врска со некои симптоми поврзани со прекинување на терапијата со СЕРОКСАТ, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку имате прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти. Највообичаена појава на несаканите дејства е во првите неколку недели од почетокот на терпијата со СЕРОКСАТ.

## Посетете го Вашиот лекар доколку почувствувате некои од следниве несакани дејства за време на третманот.

Може да биде потребно да го контактирате Вашиот лекар или веднаш да заминете во најблиската болница.

## Невообичаени несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 100 пациенти:

- -„Доколку ви се појават невообичаени модринки или крварење, вклучувајќи повраќање крв или крв во столицата, веднаш известете го Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница.
- -Доколку не можете да мокрите, веднаш известете го Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница.

## Ретки несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 1000 пациенти:

- -Доколку добиете епилептичен напад, веднаш известете го Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница.
- -Доколку почувствувате немир, или пак не можете да останете смирени, можеби се работи за состојба наречена акатизија. Овие симптоми можат да се влошат со зголемување на дозата на СЕРОКСАТ. Во таков случај, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Доколку чувствувате замор, слабост или збунетост почувствувате болка, вкочанетост или некоординираност „44; можеби се работи за ниско ниво на натриум во крвта. При/8: обратете се кај Вашиот лекар.

Многу ретки несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 1

- -Алергиски реакции кои можат да бидат сериозни, на СЕРАЈ слабост или замаеност која може да резултира со колапс или губење на свест, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница.
- -Доколку имате некои или сите од следниве симптоми, можеби се работи за состојба наречена серотонински синдром или малиген невролептичен синдром. Симптомите вклучуваат: чувство на силна вознемиреност или раздразливост, збунетост, немир, жештина, потење, тресење, треперење, халуцинации (невообичаени визии или звуци), мускулна вкочанетост, ненадејно грчење на мускулите или забрзана работа на срцето. Тежината на симптомите
- може да се зголеми и да води до губење на свеста. Во вакви случаи, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.
- -Акутен глауком.
- Доколку почувствувате болка во очите или нарушување на видот, обратете се кај Вашиот лекар.

## Непознато:

Зачестеноста не може да се процени од расположивите податоци

- -Кај некои пациенти се јавуваат мисли на самоповредување или самоубиство за време на терапијата со СЕРОКСАТ, или бргу по прекинување на терапијата (видете Мисли за самоубиство и влошување на Вашата депресија или анксиозно растројство во дел 2)
- -Некои лица искусиле агресија за време на терапијата со СЕРОКСАТ.
- -Обилно вагинално крварење кратко време по раѓањето (постпартална хеморагија), видете Бременост, доење и плодност во делот 2 за повеќе информации.

Доколку забележите такви несакани дејства консултирајте го својот доктор

## Други можни несакани дејства кои се јавуваат за време на терапијата

## Многу чести несакани дејства, кои може да се појават кај повеќе од 1 од 10 пациенти:

- -„Мачнина. Можноста од овој симптом се намалува доколку го земате лекот наутро со оброк.
- -„Промена во сексуалниот нагон или сексуалната функција, како на пример недостаток на оргазам, а кај мажите абнормална ерекција и ејакулација.

## Чести несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 10 пациенти:

- -Покачување на холестеролот во крвта;
- -Намален апетит;
- -Несоница (инсомниа) или поспаност;
- -„Абнормални соништа (вклучувајќи кошмари);
- -. Вртоглавица или несигурност (тремор);
- -. Главоболка;
- -Проблеми со концентрација;
- -Агитираност;
- -„Невообичаена слабост;
- -SamarneH вид;
- -„Прозевање, сува уста;
- -Дијареа или констипација;
- -Повраќање;
- -. Зголемување на телесната тежина;
- -Потење.

## Невообичаени несакани ефекти, кои може да се појават кај 1 од 100 пациенти:

- -.Краткотрајно покачување Ha крвниот притисок или пак, краткотрајно намалување поради што ќе почувствувате вртоглавиц ја свестица при нагло станување; у;
- -Забрзана работа на срцето;
- -„Тешко движење, вкочанетост, тресење ипи абнор јазикот;
- -Проширени зеници;
- -Ocwn на кожата;
- -„Чешање;
- -. дбунестост;
- -. Халуцинации (невообичаени визии или звуци);

<!-- image -->

- -„Неможност за мокрење (уринарна ретенција) или неконтролирано, неволно мокрење (уринарна инконтиненција);
- -Axo сте дијабетичар, може да забележите губење на контролата на шеќерот во крвта додека земате СЕРОКСАТ. Разговарајте со Вашиот доктор за прилагодување на дозата на инсулинот или на антидијабетичните лекови.

## Ретки несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 1000 пациенти:

- -Абнормално плачење на млеко и кај женски и кај машки пациенти;
- -Забавена работа на срцето;
- -„Нарушување на функцијата на црниот дроб, кое може да се види преку проверка на крвната слика;
- -.Панични напади;
- -. Жиперактивно однесување или мисли (манија);
- -.Оттуѓување (деперсонализација);
- -. Анксиозност;
- -. Незадржлива потреба за движење на нозете (синдром на немирни нозе);
- -Болка во зглобовите и мускулите;
- -Зголемување на хормонот пролактин во крвта;
- -„Неправилности во менструалниот циклус (вклучително тешки или неправилни циклуси, крварење меѓу циклусите и отсуство или каснење на циклусите).

## Многу ретки несакани дејства, кои може да се појават кај 1 од 10000 пациенти

- -Ocun на кожата, со изглед на плускавец и кој наликува на мала мета (темна точка во средината, побледа кожа околу и темен прстен околу ивицата), кој се нарекува erythema multiforme;
- -„Широко раширен осип проследен со пликови и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Стивенс-Џонсонов синдром);
- -„Широко раширен осип проследен со пликови и лупење на кожата на голем дел на телото (токсична епидермална некролиза);
- -„Проблеми со црниот дроб кои предизвикуваат жолтило на кожата и белките на очите;
- -„Синдром на неадекватно лачење на антидиуретичен хормон (SIADH), состојба при која телото задржува поголема количина вода, а ја намалува концентрацијата на натриум (сол), како резултат на неправилни хемиски сигнали. Пациентите кои го имаат овој синдром можат тешко да се разболат, но и да немаат воопшто никакви симптоми;
- -„Задржување на вода или течности (состојба што може да доведе до појава на отоци на рацете или нозете);
- -„Преосетливост на сончева светлина;
- -Болна ерекција која не поминува;
- -Намален број на тромбоцити во крвта.

## Непознато

Зачестеноста не може да се процени од расположивите п (детоци

- -Стискање на вилицата и триење на забите
- -Воспаление на дебелото црево (кое предизвикува д Ко СЕ

При употреба на СЕРОКСАТ, кај некои пациенти може да сечој свирење, звонење или друг постојан звук во ушите (тинитус).

<!-- image -->

Кај пациенти кои користеле ваков тип на лекови, забележан е зголемен ризик од фрактура на коските.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку добиете некакво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. Чување и рок на употреба на лекот СЕРОКСАТ

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба (ЕХР), кој е назначен на блистер пакувањето и на картонската амбалажа.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. не се на 30"С.

Да чува температура над

Лекот чувајте го во неговото оригинално пакување за да го заштитите од светлина.

Доколку користите половина таблети, заштитете ги добро во пакувањето.

Не фрлајте било какви лекови преку отпадните води или во отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## СЕРОКСАТ содржи:

- -20mg филм-обложени таблети.

Активната супстанца е paroxetine (20 mg), во вид на хидрохлорид хемихидрат.

## Помошни супстанци:

## СЕРОКСАТ 20 та филм-обложени таблети

јадро: дибазичен калциум фосфат дихидрат (E341), магнезиум стеарат (E470b) и натриум скроб гликолат (тип А)

обвивка: хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е171), макрогол 400 и полисорбат 80 (Е433).

## Како изгледа CEPOKCAT и содржина Ha пакувањето

0,9 20 mg филм-обложена таблета: pies CEPOKCAT 20 mg филм-обложени таблети ce бели, овални таб ти со Оз 'SEROXAT 20" или '20' на едната страна и вдлабната линија на друга Караја КО пакување CEPOKCAT содржи блистер обложени таблети од 50 x 1 табји Та, 4:40, EX: 14, 20, 28, 30, 50, 56, 60, 98, 100, 250 или 500 таблети. Таблетица"Во блис СТР" о oy 7 пакувањето се заштитени од дофат на деца. xe ан A H аир „3

На пазарот не се застапени сите пакувања.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2023 година

<!-- image -->

<!-- image -->