## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО / ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ ПАРАЦЕТАМОЛ КАБИ / PARACETAMOL КАВ!

paracetamol

раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството!

- » Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- „ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- &gt;» Овој лек Ви е препишан Вас лично. Не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се слични со вашите.
- Ако некое од несаканите дејства се влоши или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Vv

## Упатството содржи:

7. Што претставува лекот PARACETAMOL КАВ! и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот PARACETAMOL КАВ!
3. Како се употребува лекот PARACETAMOL КАВ!
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате лекот PARACETAMOL КАВ!
6. Содржина на пакувањето и други информации
7. e Активна супстанција: парацетамол

милилитар (1 ml) содржи 10 парацетамол.

Еден mg

Една вијала од 50 т! содржи 500 mg парацетамол

Една вијала од 100 ml содржи 1000 mg парацетамол.

- e Помошни супстанции: цистеин, манитол (E421), вода за инјекции".

## Носител на одобрението за промет во Македонија :

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Име и адреса на производителот:

Fresenius Kabi Austria GmbH — Грац, Австрија

Fresenius Кар! Deutschland GmbH — ®pug6epr, Германија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PARACETAMOL КАВ!И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот PARACETAMOL KABI е аналгетик (ја намалува болката) и антипиретик (ја намалува зголемената телесна температура).

## За што се употребува

Лекот PARACETAMOL KABI се употребува како:

- -краткотрајна терапија на умерена болка, особено по хируршка интервенција,
- -краткотрајна терапија на треска (зголемена телесна температура).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ PARACETAMOL КАВ!

## Не го употребувајте PARACETAMOL КАВ!и известете го Вашиот доктор:

* ако сте алергични (преосетливи) на парацетамол или кон било која друга составна компонента на препаратот (наведени во делот 6).
- . ако сте алергични (преосетливи) на пропацетамол (друг аналгетик кој е прекурсор Ha парацетамол).
- . ако имате тешко оштетување на функцијата на црниот дроб.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате некоја од претходните состојби немојте да го употребувате овој лек. Доколку не сте сигурни, пред да го употребите лекот PARACETAMOL КАВ! советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Предупредувања и посебни мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот:

- г ако имате нарушување на функцијата на бубрезите или на црниот дроб или сте алкохоличар.
- г ако имате вродено нарушување на функцијата на црниот дроб познато како Meulengracht ОПрег-ов синдром (фамилјарен не-хемолитичен иктерус).
- e ако имате недостаток (дефициенција) на гликоза-б-фосфат-дехидрогеназа (G-6-PD).
- г ako употребувате други лекови кои содржат парацетамол.
- e ако сте неухранети или сте на парентерална исхрана (преку вена) или имате дехидратација.
- г разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако земате или треба да земате флуклоксацилин. Постои ризик од нарушување на крвта и телесните течности (анјонска метаболна ацидоза), што се јавува кога постои зголемување на киселоста на плазмата, кога парацетамол се користи истовремено со флуклоксацилин. Ова е важно особено кај одредени групи на пациенти изложени на ризик, на пр. пациенти со тешко бубрежно нарушување, сепса или неисхранетост, особено ако се користат максималните дневни дози на парацетамол. Анјонската метаболна ацидоза е сериозна болест, за која е потребен итен третман.

Информирајте го Вашиот доктор ако било која од спомнатите состојби се однесува на Вас.

Треба да се префрлите на употреба на перорален начин на апликација (преку уста) со таблетарната форма од лекот или со сируп веднаш кога тоа ќе е возможно.

## Употреба со други лекови

Разговарајте со Вашиот лекар доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, дури и оние за кои не е потребен рецепт од лекар.

- e За да не ја пречекорите препорачаната дневна доза на парацетамол, за време на третманот со PARACETAMOL КАВ! не треба да употребувате други лекови кои содржат парацетамол (видете во делот подолу).
- e Ако сте на терапија со пробеницид (лек кој се користи за третман на гихт), Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја намали дозата на парацетамол, бидејќи пробеницид го зголемува нивото на парацетамол во крвта.
- e Салициламид (друг лек кој се користи за третман на болка) може да го зголеми нивото на парацетамол во Вашата крв и со тоа да го зголеми и ризикот од појава на токсични ефекти.
- e Рифампцин (антибиотик, кој се применува за третман на бактериски инфекции), изонијазид (антибиотик), барбитурати (седативни лекови), антиепилептици (лекови кои се користат за лекување на епилепсија како-карбамазепин, фенитоин, фенобарбитал, примидон) може да ги нам? ат -анал ските и антипиретските својства на парацетамол и како и алкохолот да и „дотеннирацт токсичните ефекти врз црниот дроб. i Е
- e Истовремената употреба на парацетамол нтибиотик) може да
- e Ако употребувате перорални контрацептиви (лекови против бременост), Be молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт, бидејќи овие лекови може да го скратат ефектот на парацетамол.
- e Истовремената примена на парацетамол и зидовудин (лек кој се користи во терапијата на ХИВ инфекција) може да резултира со зголемен ризик од намалување на одреден тип на бели крвни клетки (состојба позната како неутропенија) и да ви го зголеми ризикот од инфекции.
- e Ако употребувате перорални антикоагуланси (лекови против згрушување Ha крвта), Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт, бидејќи може да е потребно да Ви се прават испитувања за следење на ефектот на антикоагулансот.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било кој лек. Ако сте бремена или доите, ако се сомневате дека сте бремена или планирате бременост пред да почнете да го употребувате лекот PARACETAMOL KABI, обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Бременост

Ако е неопходно, PARACETAMOL КАВ! може да се применува за време на бременост. Треба да ја добиете најниската ефективна доза потребна за намалување на болката и/или температурата и да се употребува во најкратко времетраење на третманот. Доколку Вашите симптоми (температурата и болката) не се подобрат или имате потреба почесто да го добивате лекот, обратете се за совет кај Вашиот доктор.

## Доење

PARACETAMOL КАВ! може да се употребува во периодот на доење

## Возење и управување со машини

машини.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА PARACETAMOL КАВ!

<!-- image -->

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Ви е препишано од страна на Вашиот доктор. „Доколку не сте сигурни, пред да го употребите лекот PARACETAMOL КАВ! советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

PARACETAMOL КАВ! е наменет за интравенска употреба (во вена). Лекот ќе ви биде аплициран преку инфузија од медицинско лице.

Вијалата од 100 ml е наменета за употреба само кај возрасни лица, адолесценти и деца со телесна тежина над 33 ка (на возраст од околу 11 години).

Вијалата од 50 ml е наменета за употреба само кај новородени, доенчиња, тодлери и деца со телесна тежина под 33 Ка.

Вашиот доктор внимателно ќе ја следи Вашата состојба пред истекот на инфузијата со цел да се избегне навлегување на воздух во Вашата вена.

Во табелата подолу се наведени препорачаните дози во зависност од телесната тежина на пациентот. He ја надминувјате препорачаната доза (ве молиме видете ги препораките за дозирање од табелата подолу)

| Телесна тежина на пациентот                                    | |Дозапри една апликација   | |Волумен за една | апликација   | | Максимален волумен - Ha Paracetamol Кар! 10 | mg/ml раствор за инфузија при употреба базирана на горната граница за телесна тежина на групата (mL)***   | | Максимална | дозволена дневна доза““   |
|----------------------------------------------------------------|----------------------------|---------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|
| < 10 kg*                                                       | 7.5mg/kg                   | (0.75 mL/kg                     | |7.5 mL                                                                                                                                                   | 30 mg/kg                                 |
| > 10 kg до с 33 kg                                             | | 15 mg/kg                 | 1.5 mL/kg                       | (495 mL                                                                                                                                                   | 60 mg/kg, He noBeke 09 2 g               |
| > 33 kg go с 50 kg                                             | | 15 mg/kg                 | 1.5mL/kg                        | |75 mL                                                                                                                                                    | 60 mg/kg, He повеќе од 3 g               |
| > 50 kg uco присутни фактори на ризик од хепатотоксичност      | 1g                         | 100 mL                          | 100 mL                                                                                                                                                    | 3g                                       |
| > 50 kg и без присутни фактори на ризик од хепатотоксичност ќи | 1g                         | 100 mL                          | 100 mL                                                                                                                                                    | 4g а                                     |

- -Во временски период од 24 часа не смее да се PARACETAMOL KABI.

## Начин на апликација:

<!-- image -->

а

Бидете внимателни при употреба на лекот PARACETA\ -KABI 10 mg/ml, раствор за инфузија со цел да избегнете грешки во дозирањето како последица на забуна околу милиграми (mg) и милилитри (mL), бидејќи овие грешки може да резултираат со случајно предозирање со лекот и фатален исход (смрт).

Растворот на парацетамол се аплицира преку интравенска инфузија (во вашата вена) со времетраење од 15 минути.

Минималниот временски интервал помеѓу две апликации треба да изнесува најмалку 4 часа.

## Ако употребите поголема количина од PARACETAMOL КАВ! од колку што Ви е потребно

Во случај на предозирање или при случаен внес на лекот од страна на дете треба веднаш да побарате медицинска помош. Вака треба да постапите дури и во случај да не се чувствувате лошо заради ризикот од одложено сериозно и трајно оштетување на функцијата на црниот дроб.

Симптомите на предозирање обично се јавуваат во првите 24 часа и вклучуваат: гадење, повраќање, губиток на апетитот, бледило, болка во стомакот и ризик од неповратно оштетување на црниот дроб.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и сите лекови, PARACETAMOL КАВ! може да предизвика појава на несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 од 10 пациенти)

- e Болка и чувство на печење на местото на инјектирање

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 од 1,000 пациенти

- e Промени во резултатите од лабораториските анализи (абнормално високи нивоа на ензими на црниот дроб при испитување на крвта). Информирај! колајниот доктор доколку Ви се јави ова несакано дејство, бидејќи може да о следење со изведување на тестови на крвта.
- e Низок крвен притисок (хипотензија).
- e Manakcanoct.

## Мно етки несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1: ;

<!-- image -->

- e Намален број на одредени крвни клетки (тромбоцити-крвни плочки; некоигбели крвни клетки) што може да резултира со појава на крварење од носот или непцата и со зголемен ризик од инфекции. Доколку Ви се јават овие несакани ефекти информирајте го Вашиот доктор, бидејќи може да е потребно да ви се прават редовни испитувања на крвта.
- e Алергиски реакции (реакции на преосетливост) кои може да се движат во опсег од едноставен кожен исип или уртикарија до тешки алергиски реакии (како анафилактичен шок). Можни симптоми се оток на лицето, усните, јазикот или на други делови од телото и губиток на здивот, свирење во градите или отежнато дишење, бронхоспазам (привремено стеснување на дишните патишта). Ако се сомневате дека лекот Ви предизвикал појава на алергиска реакција терба веднаш да го информирате Вашиот доктор.
- e Пријавени се многу ретки случаи на тешки кожни реакции. Треба веднаш да се запре третманот и да го известите Вашиот доктор.
- e Пријавени се многу ретки случаи на нарушување на крвта и телесните течности (анјонска метаболна ацидоза), што се јавува кога постои зголемување на киселоста на плазмата, кога парацетамол се користи истовремено со флуклоксацилин. Ова е важно особено кај одредени групи на пациенти изложени на ризик (видете дел 2).

## Изолирани случаи со непозната фреквенција на јавување еквенцијата не може да

се одреди од достапните податоци

- г Тахикардија (забрзана срцева работа).
- e Црвенило по кожата, топлотни бранови, јадеж.

## Влијание врз резултатите од лабораториските анализи

Терапијата co PARACETAMOL КАВ! може да влијае врз резултатите од некои тестови за испитување на нивото на урична киселина како и врз резултатите од лабораториските анализи за нивото на гликоза во крвта.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ HA PARACETAMOL KABI

Да се чува на места недостапни за деца!

Не го употребувајте PARACETAMOL КАВ! по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето како „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува во ладилник и да не се замрзнува.

Пред апликација, растворот треба визуелно да се испита за присуство на туѓи партикули и промена на бојата.

Лекот не треба да се употребува доколку се забележи присуство на партикули во растворот или промена на светложолтеникава боја.

Чувањето на лекот PARACETAMOL КАВ! обично е одговорност на Вашиот доктор или медицинскиот персонал. Тие се одговорни за квалитетот на производот доколку тој не се употреби веднаш по отварањето.

Доколку не се употреби веднаш треба да се внимава производот да не се чува подолго од 24 часа, освен доколку отварањето/чувањето се изведуваат во строго контролирани асептични услови.

Доколку разредениот раствор не се употреби веднаш, времето на чување не треба да е подолго од 6 часа (вклучително и времето на инфундирање).

Медицинските производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ќе го отстранат отпадниот материјал од медицинскиот производ. Овие мерки помагаат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ПОДАТОЦИ

## Изглед на лекот PARACETAMOL КАВ!и со ина на nly ето

<!-- image -->

Раствор за инфузија. Бистар раствор со бле, е изоосмотски со рН вредност од 5.0 до 7.0. а Жолтеникава! eh] Растворот за инфузија

Paracetamol Kabi 10 mg/ml, раствор за инфуз ., oaka, Bo' број ажба во стаклени вијали (од 50 ml или 100 ml) затворени co = mo и апуминиумско/пластично "flipoff" капаче.

Достапни се пакувања со 1 вијала.

## Број и датум на одобрението за промет:

1 стаклена вијала x 50т!:

11-7604/2 од 08.10.2019

1 стаклена вијала x 100т!:

14-7603/2 од 08.10.2019

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Последна ревизија на упатството

Април 2020

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ

## Ракување co PARACETAMOL KABI

PARACETAMOL КАВ! е наменет за единечна употреба. Неупотребената количина од растворот за инфузија треба да се фрли.

Пред апликација, растворот треба визуелно да се испита за присуство на туѓи партикули и промена на бојата.

Вијалата од 100 ml е наменета 3a употреба само кај возрасни лица, адолесценти и деца со телесна тежина над 33 kg (на возраст од околу 11 години).

Вијалата од 50 ml е наменета за употреба само кај новородени, доенчиња, тодлери и деца со телесна тежина под 33 kg.

Како и при примена на сите раствори за инфузија кои се во вијала или кесичка, потребен е внимателен мониторинг особено на крајот од инфузијата без разлика на местото каде се аплицира инфузијата. Ова посебно се однесува при апликација преку централен венски катетер, со цел да се избегне гасна емболија.

## Компатибилност

PARACETAMOL KABI 10 mg/ml, раствор 3a инфузија може да ce разреди во 0.9% раствор на натриум хлорид или во 5% раствор на гликоза во сооднос 1:10 (една единица волумен од Paracetamol Kabi 10 mg/m! раствор за инфузија во девет единици волумен од дилуентот) и да се аплицира како 15-минутна инфузија. Разредниот производ треба да се употреби во рок од 6 часа (вклучително и времето на инфундирање).

Пред апликација, растворот треба визуелно да се испита и лекот не треба да се употребува доколку се забележи присуство на партикули во растворот, заматување или преципитати.

## Отстранување на отпадниот материјал

Неупотребената количина од лекот треба да се отстрани во прописи.

<!-- image -->