## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ LESTEDON® /JTECTEJIOH

0,5 mg капсули, меки (dutasteride)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Bac.

- -.. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ~ Овој лек Ви е препишан Bam лично и ne треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- ~ Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Лестедон и за што се употребува
2. 3.Како да се употребува Лестедон
2. Што мора да знаете пред да употребите Лестедон
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Лестедон
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕСТЕДОН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лестедон ce употребува за лекување мажи со зголемена простата (бенигна хиперплазија на простата) — неканцероген раст на простатата, предизвикан од прекумерно создавање на хормонот наречен дихидротестостерои.

Активна супстанција во овој лек е дутастерид кој спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на 5-алфа-редуктаза.

Растот на простатата може да доведе до проблеми при мокрењето, како што се отежнато мокрење и потреба за често одење во тоалет. Исто така може да предизвика побавен и ослабен тек па урината при мокрење. Ако не се лекува, постои ризик текот Ha мокрењето да биде целосно блокиран (акутна Уринарна ретенција). За ова медицински третман. Во одредени ситуации потребна е операција за да се Ст се намали големината на простатата. Лестедон го намалува создавањето H ори дихидротестостерон, што помага за намалување на големината на простата Та, со fl ; намалат и симптомите. Ова го намалува ризикот од акутна уринарна ретенци eet Lo треб та од операција. =

Лестедон може да се користи и со друг лек, наречен тамсулосин (/amsulosin), којшто се користи за лекување симптоми предизвикани од зголемена простата (како што се отежнато мокрење, потреба за често одење во тоалет, побавен и ослабен тек на урината при мокрење).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛЕСТЕДОН

## Немојте да употребувате Лестедон ако:

- ". етеалергични на дутастерид, на други инхибитори на 5-алфа-редуктазата, на со ја, кикиритки или на пекои помошни состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -.. имате тешка болест на црниот дроб.

<!-- image -->

He го употребувајте лекот ако имате некоја од горенаведените состојби. Ако не сте сисурни за тоа, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

Овој лек е наменет само за мажи. Не смеат да го употребуваат жени, деца или адолесценти.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -Осигурајте се дека докторот знае за Вашите проблеми со црниот дроб. Ако сте имале болест на црниот дроб, можеби ќе Ви бидат потребни дополнителни прегледи додека употребувате Лестедон.

Разговарајте со Вашиот доктор пред да го земете лекот Лестедон.

- -.. Жени, деца и адолесценти не смеат да дојдат во допир со капсулите Лестедон коишто течат, бидејќи активната супстанција може да се апсорбира преку кожата. Веднаш измијте ја засегнатата област, со сапун и со вода, ако кожата дојде до контакт со течноста од капсулата.
- -.. Користете кондом за време на сексуални односи. Дутастерид е најден во семената течност на мажи кои употребуваат Лестедон. Ако Вашата партнерка е бремена или постои можност да биде бремена, треба да избегнува изложеност на Вашата семена течност, бидејќи дутастерид може да влијае врз нормалниот развој на машките бебиња. Дутастерид го намалува бројот na сперматозоидите, волуменот на семената течност и подвижноста на сперматозоидите. Ова може да ја намали плодноста.
- -Jlecreyon влијае на анализата на крвта за ПСА (специфичен антиген за простата) којашто понекогаш се користи за откривање рак на простатата. Вашиот доктор треба да биде свесен за овој ефект, но, сепак, може да ја направи анализата за откривање рак на простатата. Ако правите анализа на крвта за ПСА, кажете му на Вашиот доктор дека земате Лестедон. Мажите коишто употребуваат Лестедон треба редовно да го проверуваат ПСА.
- ~ Bo една клиничка студија направена кај мажи со зголемен ризик од рак на простатата се покажало дека мажите коишто употребувале дутастерид почесто имале сериозна форма на рак на простатата во споредба со мажите коишто He употребувале дутастерид. Не е Јасно влијанието на дутастерид на оваа сериозна форма на рак на простатата.
- -Jlecreyou може да предизвика зголемување и чувствителност на градите. Ako ова предизвикува проблеми или ако забележите грутки па градите или исцедок од брадавиците, разговарајте со Вашиот доктор за овие промени бидејќи тие може да се знаци на сериозна болест, како рак на градите.

Контактирајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако имате прашања за Јестедон.

## Употреба на други лекови

а Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате ци неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецетт.

<!-- image -->

Некои лекови може да реагираат со Лестедон и да Ја зголемат опасноста од појава на песакани дејства. Тие лекови се:

- -.. верапамил или дилтијазем (за лекување висок крвен притисок);
- ~ ритонавир или индинавир (за лекување ХИВ);
- &gt; интраконазол или кетоконазол (за лекување габични инфекции);
- -.. пефазодон (антидепресив);
- -.. алфа-блокатори (3a лекување зголемена простата или за лекување висок крвеп притисок).

Кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некои од наведените лекови. Вашата доза на лекот Лестедон можеби ќе треба да се намали.

## Земање Лестедон со храна или со пијалак

Лестедон може да се употребува со или без храна.

## Бременост, доење и плодност

Жените кои се бремени (или кои можеби се бремени) не треба да дојдат во контакт со капсулите коишто течат. Дутастерид се апсорбира преку кожата и може да влијае врз нормалниот развој на машките бебиња. Ова е особено ризично во првите 16 недели од бременоста.

Користете кондом за време на сексуални односи. Дутастерид ec најден во семената течност Ha мажи кои го употребуваат овој лек. Ако Вашата партнерка е бремена Или ако постои можност да биде бремена, треба да избегнува изложеност на Вашата семена течност.

Лестедон го намалува бројот на сперматозоидите, волуменот на семената течност и подвижноста на сперматозоидите. Затоа машката плодност може да се намали.

Контактирајте со Вашиот доктор и побарајте совет ако бремена жена дојде во коитакт со дутастерид.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Мала е веројатноста Лестедон да влијае на Вашата способност за возење и за ракување со машини.

## Лестедон содржи соја лецитин

Овој лек содржи соја лецитин којшто може да содржи соино масло. Не го користете овој медицински производ ако сте алергични на кикиритки или на соја.

## Лестедон содржи пропилен гликол.

Овој лек содржи 103 mg пропилен гликол во секоја капсула што е еквивалентно на 1.47 mg/kg телесна тежина.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕСТЕДОН

Секогаш земајте ги капсулите Лестедон точно онака како што Ви кажал доктор или фармацевтот.

Ако не го употребувате редовно лекот, тоа може ICA,

Ако He сте сигурни, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Дозирање

Препорачана доза е една капсула (0,5 те) еднаш дневно. Проголтајте ја целата капсула со вода. Пе ја џвакајте и не ја отворајте капсулата. Контактот со содржината на капсулата може да предизвика воспаление на слузокожата во устата или во грлото.

Терапијата со Лестедон е долгорочна. Некои мажи забележуваат брзо подобрување на симитомите. Сепак некои, можеби, ќе треба да употребуваат Лестедон 6 месеци или повеќе. пред да започнат ефектите. Продолжете да го пиете лекот Лестедон се додека тоа го препорачува Вашиот доктор.

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Лестедон отколку што треба

Обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт за совет ако земете повеќе капсули Лестедон.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Лестедон

Не земајте дополнителна капсула за да ја надоместите пропуштената доза. Земете ја наредната доза во вообичаеното време.

## Ако престанете да го земате лекот Лестедон

Пе престанувајте да го земате лекот Лестедон без да разговарате со Вашиот доктор. Може да поминат 6 месеци или повеќе пред да забележите ефект.

Ако имате дополнителни прашања за Употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор ЛИ CO фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот Лестедон може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Знаците на алергиска реакција вклучуваат:

- -.. исип на кожата (којшто може да чеша);
- -.. уртикарија (како исип од коприва);
- ~~ отекување на очните капаци, лицето, усните, рацете или на позете.

Ако добиете некој од наведените симптоми, престанете да го земате лекот и веднаш одете на доктор.

Други можни несакани дејства:

Чести (се појавуваат кај 1 на 10 лекувани пациенти):

- © пеможност да се постигне или да се одржи ерекција (импотенција); ова може да продолжи и откако ќе престанете да го употребувате лекот J Гестедон;
- "намален сексуален нагон (либидо); ова може да продолжи и откако ќе престанете да го употребувате лекот Лестедон;
- -.. тешкотии со ејакулацијата, како намалување на количеството семена течност ослобо; за време на сексуални односи; ова може да продолжи и откако ќе престанете да г употребувате лекот Лестедон; |
- "Зголемување или чувствителност на градите (гинекомастија);
- "вртоглавица, кога се употребува со тамсулосии.

## Не многу чести (се појавуваат кај | на 100 лекувани пациенти):

<!-- image -->

- -.. срцева слабост (срцето станува помалку ефикасно при пумпање на крвта низ телото). Може да се појават симптоми како недостиг на здив, екстремен замор и отекување на скочните зглобови и на нозете;
- -.. опаѓање на влакната (обично од телото) или раст на влакна.

## Несакани дејства со непозната честота (фреквенцијата не може да се утврди од достапните податоци):

- -.. депресија;

-

- болка и отекување на тестисите.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕСТЕДОН

Лекот треба да се чува на температура под 30 °C, во оригиналното пакување, заради заштита од светлина.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не ги употребувајте капсулите Лестедон по датумот на истекот на рокот на употреба, што с џаведен па пакувањето. Датумот на истекот па рокот на употреба се однесува на послединот ден од тој месец.

Лековите ne треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Лестедон капусли

- -Активна супстанција: дутастерид.

Една мека,мека содржи 0,5 mg

- -Помошни супстанции:

Полнење на капсулата: бутилхидрокситолуен (E321), пропилен гликол монокаприлат. Обвивка на капсулата: желатин, глицерол, титан диоксид (E171), триглицериди (среден синџир), соја лецитин (во трагови).

## Изглед na лекот Лестедон и содржина на пакувањето

Кансулите Лестедон се долгнавести, меки, желатински капсули (со димензија — приближно 16,5 тт х 6,5 тт), со светложолта боја, исполнети со прозирна течност.

Капсулите се спакувани Bo (PVC/PE/ PVDC/AI) блистер. Еден блистер содржи 15 капсули. Кутијата содржи 30 капсули (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во проме!

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Македонија тел.: + 389 2 31 04 000

www.alkaloid.com.mk

## Број и датум на решението за промет

11-1229/3 од 28.2.2018

## Датум на последната ревизија на упатството

Поември, 2018 г.

<!-- image -->

- дутастерид.