## Упатство: Информации за пациентот

## Synflorix/CunpsopaKe

Суспензија за инјектирање BO претходно наполнет шприц Пневмококна полисахаридна конјугирана вакцина (адсорбирана)

## Име и адреса на носителот на одобрение за ставање во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

GlaxoSmithKline Biological S.A. Rixensart, Белгија

Прочитајте го внимателно ова упатство пред вашето дете да ја прими оваа вакцина, бидејќи содржи важни информации за вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- Доколку имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.
- Оваа вакцина е пропишана само за вашето дете. Не ја давајте на други лица.
- Доколку кај Вашето дете се појават некои несакани дејства, веднаш контактирајте го вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства, кои не се наведени во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Што содржи ова упатство:

диво

- Што претставува Synflorix и за што се употребува;
- Што треба да знаете пред вашето дете да прими Synflorix;
- Како се администрира Synflorix;
- Можни несакани дејства;
- Како да се чува Synflorix;
- Содржина на пакувањето и други информации.
1. Што претставува Synflorix и за што се употребува

Synflorix е пневмококна конјугирана вакцина. Вашиот доктор или медицинска сестра ќе ја инјектира оваа вакцина на вашето дете.

Таа се употребува за да помогне при заштитата на вашето дете од 6 недели до 5 години од: бактеријата која се нарекува "Streptococcus pneumoniae". Оваа бактерија може да предизвика сериозни болести, вклучувајќи менингитис, сепса и бактериемија (бактерија во крвотокот), како и инфекција на ушите или пневмонија.

## Како делува Synflorix

Synflorix My помага на телото да создаде свои антитела. Антителата формираат дел од имуниот систем, кој ќе го заштити вашето дете од овие болести.

## 2. Што треба да знаете пред вашето дете да прими Synflorix

## Synflorix не треба да се дава доколку:

<!-- image -->

- . Вашето дете има тешка инфекција со висока ература. (над * 38°C). Доколку ова ce однесува на вашето дете тогаш вакцинацијата ќе се" одложи. се" д дека детето не се
- e Вашето дете некогаш имало алергиска реакција (е step Seco ea) на активната супстанца или која било друга состојка во оваа. вакцина (наведени во. делот 6). ~ ) Како знаци на алергиска реакција можат да се појават: чешање и крвенирб на кожата, недостаток на здив и оток на лицето или јазико

чувствува подобро. Помала инфекција, како што е настинка, не треба да претставува проблем. Сепак, прво разговарајте со вашиот лекар.

Synflorix не треба да се прима, доколку било што од горенаведеното се однесува на Вашето дете. Во случај да не сте сигурни, разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да му биде даден Synflorix Ha вашето дете.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред примање на оваа вакцина, во случај:

- . вашето дете да има проблем со крварење или лесно му се прават модринки.

Кај децата од 2 годишна возраст па натаму, несвестица може да се случи после, или дури и пред, било какво инјектирање со игла, затоа кажете му на докторот или медицинската сестра ако вашето дете се онесвестило при претходното инјектирање.

Како и со сите вакцини, Synflorix не може целосно да ги заштити сите деца кои се вакцинирани.

Synflorix само штити од инфекции предизвикани од бактерии, за кои е развиена вакцината.

Деца со ослабен имунитет (како резултат на вирус на хумана имунодефициенција (ХИВ) инфекција или имуносупресивна терапија) не можат во целост да ја добијат ползата од Synflorix.

Доколку не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред вашето дете да прими Synflorix.

## Други лекови и Synflorix

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт доколку вашето дете зема или неодамна земало некои други лекови. Ова вклучува лекови добиени без препорака од лекар или доколку неодамна примило некоја друга вакцина. Synflorix може исто така да не дејствува доколку вашето дете зема лекови кои влијаат на имуниот систем во борба против инфекции.

Synflorix може да се прима во исто време со другите детски вакцини, како дифтерија, тетанус, пертусис (голема кашлица), Haemophilus influenzae тип 5, орална или инактивна полио (детска парализа), хепатитис Б, морбили — паротит -рубела, варичела, орални ротавирусни вакцини, како И менингококни вакцини за серотипот С и серогрупите A, С, W-135, Y конјугирани вакцини. Ќе ce употреби различно место за инјектирање на секоја вакцина.

Вашиот доктор може да побара од вас да му дадете на вашето дете парацетамол или други лекови кои ја намалуваат покачената телесна температура, пред или веднаш по примањето на Synflorix. Ова ќе помогне во намалувањето на некои од несаканите ефекти (фебрилни реакции) од Synflorix. Сепак, доколку вашето дете има земено парацетамол пред или веднаш по примањето на Synflorix, постои можност да дојде до благо намалување на нивото на стекнати антитела. Не е познато дали намалувањето на нивото на антитела има влијание врз заштитата од пневмококна болест.

## Synflorix содржи натриум

Овој медицински производ содржи помал ку од | mmol натриум (23 mg) по доза, односно во суштина е "без натриум". де ф

## 3. Како ce администрира Synflofix

Kako ce администрира вакцината

Synflorix секогаш се инјектира во ите. Вообичаено во бутот или надлактицата. НА,

<!-- image -->

cans

&amp;, tf

дене

## Колкава количина се администрира

Обично на вашето дете (на возраст од 6 недели до 6 месеци) ќе му биде дадена серија од 4 инјекции, според официјалните препораки, или може да биде употребен алтернативен распоред од страна на стручните лица за здравствена заштита. Важно е да се следат упатствата од лекарот или медицинската сестра за да се комплетира целата серија.

- . Секоја инјекција се прима најмалку на растојание од еден месец, освен последната инјекција (бустер) која се прима најмалку 6 месеци по примањето на третата инјекција.
- . Првата инјекција се може да се прима на возраст од 6 недели натаму.Последната инјекција (бустер) може да се даде од 9 месечна возраста па натаму.
- . Ќе бидете информирани кога вашето дете треба да ја прими следната инјекција.

Предвреме родени деца (после 27та недела, а пред 37-та недела од бременоста). Вашето дете (на возраст од 2 месеци до 6 месеци) ќе прими 3 вакцини во интервал од најмалку 1 месец помеѓу секоја доза. Најмалку шест месеци по последната доза, вашето дете ќе прими дополнителна инјекција (бустер).

Доенчињата на возраст од 7 -11 месеци примаат 2 инјекции. Секоја инјекција се прима најмалку на растојание од еден месец. Третата инјекција (бустер) се прима во втората година од животот најмалку на растојание од два месеци.

Децата на возраст од 12 месеци до 5 години примаат 2 инјекции. Секоја инјекција се прима најмалку на растојание од два месеци.

## Посебни популации

Деца кои се сметаат дека се со висок ризик од пневмококна инфекција (како што се тие со HIV инфекција, српеста анемија или со оштетувања или абнормална функција на слезинката) може да примат Synflorix. Ве молиме консултирајте доктор за бројот и времето на вакцинирање на Вашето дете.

## Во случај вашето дете да пропушти вакцина

Доколку вашето дете пропушти вакцина, многу е важно да закажете нов преглед, за да разговарате со вашиот лекар околу чекорите кои треба да се преземат за заштитита на вашето дете.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добива секој. Можат да се случат следниве несакани дејства при употреба на овој лек:

Многу чести (Овие можат да се појават кај повеќе од | пациент од 10 дози на вакцина):болка, црвенило и оток на местото каде што е инјектирановисока телесна температура од 38°C или повисока (треска)поспаност,чувство на раздразливост,губење на апетитот.

Чести (Овие можат да се појават кај најмногу | пациент од 10 дози на вакцина): стврднување на местото каде што е инјектирано.

вакцина):чешање, згрутчување на крвта, крварење или мала грутка на местото инјектирано,мачнина, дијареја или гадење (повраќање), невообичаено : "плачење „привремено запирање на дишењето (апнеа) доколку вашето дете е родено предвреме (пред или? Bd 28 та недела од бременоста), главоболка,осип на кожатадифузен готок. на инјектираниот екстремитет кој понекогаш може да го зафати и соседниот згл 6, ртикарија. oS 2

Ретки (Овие можат да се појават кај најмногу | пациент од 1000 дози на вакцина): неспокојство без температура или заради висока температура (треска).алергиски реакции како што се алергии на кожата,јколапс (ненадејна појава на мускулна млитавост), периоди на губење на свеста или недостаток на свест и бледило, или промена на бојата на кожата со благо помодрување.

Многу ретки (Овие можат да се појават кај најмногу 1 пациент од 10 000 дози на вакцина): Кавасаки болест (поголеми знаци на болеста се: треска, осип на кожата, отечени лимфни жлезди, воспаление и осип на слузницата на устата и грлото).

Бустер дозите на Synflorix можат да го зголемат ризикот од несакани дејства. Кај деца &gt; 12 месечна возраст, ризикот од болка на местото на инјектирање може да се зголеми со зголемување на возраста.

Кај прерано родените бебиња (во или пред 28-та недела од бременоста) можат да се случат подолги паузи помеѓу вдишувањата отколку нормално 2-3 дена по вакцинирањето.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку вашето дете добие некакви несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Можете да ги пријавите несаканите дејства и директно преку националниот систем за пријавување на несакани дејства. Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете BO обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.m 7

## 5. Како да се чува Synflorix

Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца.

- . Не го користете овој лек после датумот на истекот на рокот на употреба, кој е наведен на картонот. Истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- Да се чува во фрижидер (2"С -8°C).
- Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.
- Да не се замрзнува.

Не фрлајте медицински производ преку отпадните води или отпадот во домаќинството.

Консултирајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните медицинските производи кои повеќе не ги употребувате. Со овие мерки ја заштитувате околината.

6. Содржина на пакувањето и други инфор 07 МА

## Што содржи Synflorix

## . Активни супстанци:

Една доза од 0.5 ml содржи:

Пневмококен полисахарид серотип 12

<!-- image -->

Пневмококен полисахарид серотип 4/2

ПЏневмококен полисахарид серотип 5": Пневмококен 1 полисахарид серотип 6B ? Пневмококен полисахарид

7Е""" Пневмококен полисахарид

Пневмококен полисахарид

14"? Пневмококен полисахарид

Пневмококен полисахарид

Пневмококен полисахарид

серотип серотип 9V'" серотип серотип 18C'* серотип 19Е"" серотип 23Е"

1 микрограм

3 микрограми

1 микрограм

1 микрограм

1 микрограм

1 микрограм

1 микрограм

3 микрограми

3 микрограми

<!-- image -->

"адсорбиран со алуминиум фосфат

0.5 милиграми АР"

? конјугиран со протеин D (дериват од нетипизирачки Haemophylus influenzae) носечки протеин

- 3 конјугиран со тетанус токсоид како носечки протеин
- " конјугиран со дифтерија токсоид како носечки протеин
- ° Останати состојки: натриум хлорид и вода за инјекции

## Како изгледа Synflorix и содржина на пакувањето:

- e Суспензија за инјектирање во претходно наполнет шприц
- e Synflorix e во вид на матна бела суспензија
- e Synflorix е достапен во 1-дозен претходно наполнети шприц,,со или без одделни игли, големини на пакувања од 1, 10 и 50..
- e Cure големини на пакувањата, може да не се присутни на пазарот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само во здравствена установа

Број на одобрение за ставање на лекот во промет и датум:

11-7584/2 на 26.10.2021

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Септември 2024

<!-- image -->

9-16 микрограми

5-10 микрограми

3-6 микрограми

## "Упатства за претходно наполнет шприц

## Luer адаптер со заклучување

<!-- image -->

<!-- image -->

## Отстранување

Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба биде отстранет во согласност со локалните прописи.

Држете го шприцот кај цивиндарот, не кај клипот.

Одвртете го капачето на шприцот, свртувајќи го во обратна насока од стрелките на часовникот.

. За да ја прицврстите иглата на шприцот, поврзете го штитникот за иглата на Luer адаптерот со заклучување и завртете ја иглата во правец на стрелките на часовникот, се додека не почувствувате дека е прицврстена.

Не извлекувајте го стоперот на шприцот надвор од цилиндарот. Доколку тоа се случи, не ја администрирајте вакцината.

<!-- image -->