## Упатство за употреба на лекот: Информации за пациентот

## БЕКО 25 те гранули за перорален раствор во кесичка

Декскетопрофен

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Прашајте ro вашиот фармацевт доколку Ви ce потребни повеќе информации или совети.
- -Ако ce појават било какви несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- -Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 3-4 дена.

## Што содржи ова упатство

1. Што е БЕКО и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да земете DEKO
3. Начин на употреба
4. Можни несакани ефекти
5. Како да ce чува DEKO
6. Содржина на пакувањето и други информации

## БЕКО 25 те гранули за перорален раствор во кесичка

Декскетопрофен

## Што содржи DEKO

- Активна супстанција: секоја кесичка гранули за перорален раствор содржи 25 mg декскетопрофен (како декскетопрофен трометамол).
- -„Помошни состојки: амониум глициризат, неохесперидин дихидрохалкон, сахароза, силициум диоксид, колоиден безводен, вкус на лимон.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Производител:

Fortex Nutraceutical Ltd. 10, Prohladen kat str., 136 cE

## 1. Што е DEKO и за што се користи

БЕКО е лек за ублажување на болка од гру (НСАИЛ).

<!-- image -->

Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате пожабре-и 3-4 дена.

БЕКО се користи за краткотраен симптоматскиуретман на аку! q мускулите и зглобовите, болна менструација (дисменбр ea) sade ока.

## 2. Што треба да знаете пред да земете DEKO

## Не земајте DEKO:

- -ако сте алергични (преосетливи) на дексетопрофен трометамол или на која било друга состојка на DEKO (наведени во дел 6);
- -ако сте алергични на ацетилкалицилна киселина или на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -ако имате астма или сте претрпеле напади на астма, акутен алергиски ринитис (воспаление на носот за краток период), назални полипи (грутки во носот поради алергија), уртикарија (осип на кожата), ангиоедем (отечено лице, очи, усни, или јазик, или респираторен дистрес) или отежнато дишење во градите по земање на ацетилсалицилна киселина или други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -ако сте доживеале фотоалергиски или фототоксични реакции (специфично црвенило на кожата и/или меурчиња по изложување на сончева светлина) кога земате кетопрофен (нестероиден антиинфламаторен лек) или фибрати (лекови кои се користат за намалување на нивото на липидите во крвта);
- -ако имате пептичен улкусе/желудник или крварење на цревата или ако во минатото сте страдале од крварење на желудникот или дебелото црево, улцерации или перфорација;
- -ако имате хронични дигестивни проблеми (на пр. варење, горушица);
- -ако во минатото сте страдале од крварење или перфорација на желудникот или цревата, поради претходна употреба на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) кои се користат против болка;
- -ако имате заболување на цревата со хронично воспаление (Кронова болест или улцеративен колитис);
- -ако имате сериозна срцева слабост, умерени или тешки проблеми со бубрезите или сериозни проблеми со црниот дроб;
- -ако имате нарушување на крварењето или нарушување на коагулацијата на крвта;
- -ако сте сериозно дехидрирани (т.е. ако сте изгубиле многу телесни течности) поради повраќање, дијареа или недоволно внесување течности;
- -ако сте бремени во третиот триместар или доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете БЕКО:

- -ако имате алергија или сте имале алергиски реакции во минатото;
- -ако имате проблеми со бубрезите, црниот дроб или срцето (хипертензија и/или срцева слабост), како и задржување на течности, или сте страдале од некој од овие проблеми во минатото;
- -ако земате диуретици или сте дехидрирани и имате намален волумен на крв поради прекумерна загуба на течности (на пр. често мокрење, дијареа или повраќање);
- -ако имате проблеми со срцето, претходен мозочен удар или мислите дека можеби сте изложени на ризик од овие состојби (на пример, ако имате висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол или сте пушач), треба да разговарате за вашето лекување со вашиот лекар или фармацевт. Лековите како што е DEKO може да бидат поврзани со зголемен ризик од срцев удар („миокарл! кт") или цереброваскуларна несреќа (мозочен удар). Поголема е веројатности a на ризик при користење Ha високи дози и продолжен третман. Не ја ерачаната доза или времетраењето на третманот.
- сакани ефекти (видете дел 4). консултирајте се со вашиот -ако сте постар бидејќи можеби д Ако се појави некаква несакана pe лекар;
- -ако сте жена која има проблеми &amp; репродуктивен капацитет. Затоа, не тра или правите тестови за неплодност);
- -ако процесот на создавање на крв е нарушен или пак формирањето на крвни зрнца;
- -ако страдате од системски лупус еритематозус или мешана болест на сврзното ткиво (нарушувања на имунолошкиот систем кои влијаат на сврзното ткиво);
- -ако сте имале хронично интестинално воспаление (улцеративен колитис или Кронова болест) во минатото;
- -ако имате или сте страдале во минатото од други проблеми со желудникот или цревата;
- -ако имате сипаници, бидејќи НСАИЛ може исклучително да ја влошат инфекцијата;

-ако земате други лекови кои го зголемуваат ризикот од пептичен улкус или крварење (на пример, орални кортикостероиди, некои антидепресиви (оние од типот SSRI, т.е. селективни инхибитори за повторно земање на серотонин), антиинфламаторни лекови (на пример, ацетилсалицилна киселина или антикоагуланси како што е варфарин.) Во такви случаи, консултирајте се со вашиот лекар пред да земете DEKO. Вашиот лекар може да ве советува да земете дополнителен лек за заштита на вашиот стомак (на пр. мизопростол или лекови кои го потиснуваат лачењето на стомачната киселина)

## Деца и адолесценти

Безбедноста и ефикасноста на БЕКО кај деца и адолесценти не се утврдени. Затоа, DEKO не треба да го земаат деца и адолесценти.

## Други лекови и DEKO

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови, вклучително и лекови кои се добиваат без рецепт. Некои лекови не треба да се земаат со други или е потребно прилагодување на дозата доколку се користат истовремено. Секогаш информирајте го вашиот лекар или фармацевт доколку земате некој од следниве лекови истовремено со БЕКО:

## He се препорачува истовремена употреба на:

- ацетилсалицилна киселина, кортикостероиди или други антиинфламаторни медицински производи;
- варфарин, хепарин или други антикоагуланси;
- литиум, кој се користи за лекување на одредени нарушувања на расположението;
- метотрексат (лек кој се користи против рак или за потиснување на имунолошкиот систем) во високи дози од 15 тр/недела;
- хидантоин и фенитоин, кои се користат за епилепсија;
- сулфаметоксазол, кој се користи за бактериски инфекции.

## Комбинации кои бараат посебни мерки на претпазливост:

- АКЕ инхибитори, диуретици, бета-блокатори и антагонисти на ангиотензин-П, кои се користат за висок крвен притисок и срцеви проблеми;
- пентоксифилин и окпентифилин, кои се користат за лекување на хронични венски улкуси;
- зидовудин, кој се користи за лекување на вирусни инфекции;
- аминогликозидни антибиотици, кои се користат за лекување на бактериски инфекции;
- хлорпропамид и глибенкламид, кои се користат за дијабетес;
- кинолонски антибиотици (на пр. ципрофлоксацијк бактериски инфекции;
- циклоспорин или такролимус, кои се користат во систем и во трансплантација на органи;
- стрептокиназа и други тромболитици или фибрино. користат за разбивање на згрутчување на крвта;
- пробенецид, кој се користи во случај на појава на гихт;
- дигоксин, кој се користи за лекување на хронична срцева слабост;
- мифепристон, кој се користи за поттикнување абортус (прекинување на бременоста);
- антидепресиви на селективните инхибитори на повторно земање на серотонин (SSRIs);
- антитромбоцитни лекови кои се користат за спречување на тромбоцитната агрегација и појава на згрутчување на крвта;
- бета-блокатори, кои се користат за висок крвен притисок и срцеви проблеми.

Ако имате било какви сомнежи за земање други лекови со DEKO, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## БЕКО со храна, пијалок и алкохол

Во случај на акутна болка, кесичката се зема на празен стомак, 15 минути пред оброк. Ова малку ќе го зголеми ефектот на лекот.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Не земајте DEKO ако сте во последните 3 месеци од бременоста бидејќи може да му наштети на вашето неродено дете или да предизвика проблеми при породувањето. Може да предизвика проблеми со бубрезите и срцето кај вашето неродено бебе. Може да предизвика тенденција да крварите Вие или Вашето бебе и да влијае врз времето на породувањето кое може да биде подоцна или да трае подолго од очекуваното. Не треба да земате DEKO во текот на првите 6 месеци од бременоста, освен ако е апсолутно неопходно и е препорачано од вашиот лекар. Ако имате потреба од лекување во овој период или додека се обидувате да забремените, се користи најниската доза за најкраткиот можен временски интервал за лекување.

Од 20-та недела од бременоста, DEKO може да предизвика проблеми кај бубрезите кај плодот, доколку се зема повеќе од неколку дена, што може да доведе до ниски нивоа на плодова вода (олигохидрамнион). Ако ви треба лекување за подолг временски период, вашиот лекар може да препорача дополнителен надзор.

За можни ефекти врз женската плодност, видете го делот 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост".

## Возење и ракување со машини

Можно е БЕКО да влијае умерено на вашата способност за возење и ракување со машини, поради можна појава на вртоглавица, поспаност или визуелни нарушувања. Доколку забележите појава на такви несакани ефекти, не возете или ракувајте со машини додека симптомите не исчезнат. Консултирајте се со вашиот лекар.

## DEKO содржи сахароза

Доколку имате нетолеранција на некои шеќери, консултирајте се со вашиот лекар пред да го земете овој лек.

БЕКО содржи 2.414 g сахароза по доза. Ова треба да се земе предвид кога го земаат пациенти со дијабетес мелитус.

## 3. Начин на употреба

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Возрасни над 18 години

Растворете ја содржината на кесичката во чаша вода, испијте.

Препорачаната доза е 1 кесичка (25 mg) на секои 8 mg).

Консултирајте се со вашиот лекар ако по 3-4 дена состојбата. Вашиот лекар ќе ви каже колку кесички период.

<!-- image -->

Ако сте постари или ако страдате од проблеми со бубрезите или црниот дроб, треба да започнете со третман со вкупна дневна доза од не повеќе од 2 кесички (50 тв).

Кај постари пациенти, почетната доза може да се зголеми до вкупната препорачана дневна доза (75 те декскетопрофен) доколку пациентот добро го поднесува лекарството.

Во случај болката да е интензивна и да ви треба брзо олеснување, земете ја кесичката на празен стомак (најмалку 15 минути пред оброк) бидејќи ќе се апсорбира побрзо (види дел 2).

## Употреба кај деца и адолесценти

Не земајте DEKO ако сте помлади од 18 години.

## Ако земете повеќе DEKO отколку што треба

Веднаш кажете му на вашиот лекар или фармацевт или одете во одделот за итни случаи во најблиската болница ако сте земале повеќе од препорачаната доза за возрасни. Не заборавајте да го земете со себе пакувањето со лекот или упатството.

## Ако заборавите да земете DEKO

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Земете ја следната редовна доза според упатствата (видете дел 3).

## Доколку го прекинете DEKO

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите.

Можните несакани ефекти се опишани според нивната фреквенција на појавување. Описот е направен според појавата на несакани реакции на лекот дексетопрофен трометамол кој е во форма на таблета. Гранулите БЕКО се апсорбираат побрзо од таблетите, затоа е можно вистинската фреквенција на несакани ефекти (гастроинтестинални) да биде поголема.

## Вообичаени несакани ефекти: може да се појават кај 1 од 10 лица

Гадење и/или повраќање, болка главно во горниот дел на стомакот, дијареа, дигестивни проблеми (диспепсија).

## Невообичаени несакани ефекти: може да се појават кај4807

ax

Вертиго, зашеметеност, поспаност, нарушувања на сп бртуничјојќо воболка, палпитации, црвенило, воспаление на слузницата на желудник то (Бастритис i He} пација, сува уста, е надуеност, осип на кожата, замор, болка, чувство на ие ug Hef OI та слабост (замор). { ! Ea

-

## Ретки несакани ефекти: може да се појават кај 10 2000 УЃе

A

adil

&lt;

!

Пептичен улкус, перфорација на пептичен улкус ил Bapers (wogsht да се манифестира аме, Васо BCH притисок, бавно „ЕЖуждови), оток на ларинкс, губење на апетит (анорексија), абнормални сензации, осип проследен со чешање, акни, зголемено потење, болки во грбот, често мокрење, менструални нарушувања, проблеми со простатата, абнормални тестови во однос на функцијата на црниот дроб (тестови на крвта), оштетување на клетките на црниот дроб (хепатитис), акутна бубрежна инсуфициенција.

## Многу ретки несакани ефекти: може да се појават кај 1 од 10 000 луѓе

Анафилактична реакција (реакција на преосетливост која исто така може да доведе до губење на свеста), отворени рани на кожата, устата и пределот на гениталиите (Стивенс-Џонсон и Лајелови синдроми), отекување на лицето или усните и грлото (ангиоедем), отежнато дишење поради стеснување на дишните патишта (бронхосназам), отежнато дишење, забрзано чукање на срцето, низок крвен притисок, воспаление на панкреасот, заматен вид, зуење во ушите (тинитус), чувствителна кожа, чувствителност на светлина, чешање, проблеми со бубрезите. Намален број на бели крвни зрнца (неутропенија), намален број на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија).

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако почувствувате какви било несакани ефекти во желудникот/интестиналниот тракт на почетокот на третманот (на пр. стомачна болка,

горушица или крварење), ако претходно сте страдале од некој од несаканите ефекти поради долготрајна употреба на антиинфламаторни дроги, а особено ако сте постари.

Престанете да го користите DEKO веднаш штом забележите појава на осип на кожата, лезии на мукозната мембрана на устата или на гениталиите или каков било знак на алергија.

Задршка на течности и едем (особено на глуждовите и стапалата), зголемен крвен притисок и срцева слабост се пријавени за време на третманот со нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).

Лековите како што е DEKO се поврзани со малку зголемен ризик од срцев удар („миокарден инфаркт") или мозочен удар.

Кај пациенти со нарушувања на имунолошкиот систем кои влијаат на сврзното ткиво (системски лупус еритематозус или мешана болест на сврзното ткиво), антиинфламаторните лекови ретко може да ја зголемат температурата, да предизвикаат главоболка и вкочанет врат.

Најчесто забележани несакани ефекти се од гастроинтестинално потекло. Може да се појават пептични улкуси, перфорација или гастроинтестинално крварење, понекогаш фатални, особено кај постарите лица.

Гадење, повраќање, дијареа, надуеност, констипација, индигестија, абдоминална болка, црна столица, повраќање со крв, улцеративен стоматитис, влошување на колитис или Кронова болест се пријавени по администрација на лекот.

Како и со другите НСАИЛ, може да се појават хематолошки реакции (пурпура, апластична и хемолитичка анемија, а ретко -агранулоцитоза и хипоплазија на коскената срцевина).

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Можете исто така да пријавите несакани ефекти директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани ефекти, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува DEKO

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Овој медицински производ не бара посебни услови за

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекување кој е наведен на кутијата и на кесичките по ЕХР. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месец.

складирање. тој

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домаше ал. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги кор : животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други инфор

## Како изгледа DEKO и содржината на пакувајет

<!-- image -->

БЕКО е достапен Bo пакувања кои содржат 10 и 20 кеси

&amp; ако, дано сЌози во термо-запечатени Гранулите за перорален раствор се достапни 4, Lua yy + трослојни кесички (PE/AI/PAP). Z

Можеби не се пуштени во продажба сите пакувања.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на упатството

## Број на одобрение за ставање на лекот во и

<!-- image -->