<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ KADCYLA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Kadcyla

Kadcyla содржи активна супстанција trastuzumab emtansine, која се состои од два меѓусебно поврзани делови:

- e Trastuzumab -моноклонално антитело кое селективно се врзува за антиген (саргетиран протеин) кој се нарекува хуман епидермален рецептор на факторот за раст 2 (HER2). HER2 во голема количина се наоѓа на површината на некои клетки на канцер и го потикнува нивното растење. Кога trastuzumab се врзува за HER2, може да се запре растот на тие клетки на рак и да се предизвика нивно изумирање.
- e DMI -супстанција со антиканцерогено дејство која се активира кога Kadcyla навлегува во клетките на ракот.

## За што се употребува лекот Kadcyla

Kadcyla се употребува за лекување на рак на дојка кај возрасни пациенти:

- e Kora клетките на ракот имаат многу HER2 протеини --лекарот тоа ќе го утврди ова со анализа на ткивото на ракот
- e Ако порано веќе сте го употребувале лекот trastuzumab и лек кој се нарекува taxane
- e AKO ракот се проширил во подрачје околу дојката или на други делови од телото (метастазирал)
- e AKO ракот не се проширил во други делови од телото и лекувањето ќе се даде по хируршки зафат (третманот по хируршки зафат се нарекува адјувантна терапија).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ KADCYLA

## Не смеете да употребувате Kadcyla

- e Axo сте алергични на trastuzumab emtansine или на некоја друга состојка од овој лек (Наведени во делот -Што содржи Kadcyla).

Не смеете да го примате лекот Kadcyla ако горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да Ви биде даден лекот Kadcyla.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви се даде Kadcyla:

- Ако се лекувате со лекови 3 1 разре вање-на фи (на пример warfarin, heparin)
- e Ако некогаш сте имале сериозна ре оврзана со инфузија поради употреба на trastuzumab, која се манифести како што се црвенило пропратено со чувство на топлина, треска, ддемена ТеНарка, емпература, недостаток на воздух, отежнато дишење, забрзано фкање 4 а срцетбаиј пад на крвниот притисок.
- e Ако сте имале било какви фоблеми/се" i фоб. Вашиот лекар ќе Ви направи крвни анализи пред да започне, vB ies ифедовно за време на лекувањето за -. да ја следи функцијата на Ва

Ако нешто од горенаведеново се однесува на Вас (или не сте сигурни), обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот Kadcyla.

<!-- image -->

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе проверат дали имате некој од овие несакани ефекти. Ако се развие реакција, тие ќе ја намалат брзината на инфузијата или ќе ја прекинат, а можеби ќе Ви дадат лек за да се отстранат несаканите ефекти. Инфузијата може да продложи откако симптомите ќе се подобрат.

- e Проблеми со крварење: Kadcyla може да го намали бројот на тромбоцити во крвта. Тромбоцитите помагаат во згрутчување на крвта, па затоа можат да се јават неочекувани модринки или крварење (како што е крварење од носот или непцата). Вашиот лекар редовно ќе прави крвни анализи за да се провери дали бројот на тромбоцити е намален. Мора веднаш да го информирате Вашиот лекар ако забележите неочекувани модрици или крварење.
- e Невролошки проблеми: Kadcyla може да ги оштети нервите. Може да се јави трнење, болка, вкочанетост, јадеж, чувство како да Ве лазат мравки, боцкање во рацете и стапалата. Лекарот ќе Ве набњудува поради можни појави на знаци и симптоми на невролошки проблеми.
- е Реакции на местото на инјектирање: Доколку почувствувате печење, болка или чувствителност на местото на ставање на инфузијата, тоа може да укажува дека Kadcyla истекла надвор од крвниот сад. Веднаш известете го својот доктор или медицинска сестра. Доколку Kadcyla истекла надвор од крвниот сад може да се појават зголемена болка, обезбојување, пликови или некроза на кожата во текот на неколку денови или недели по инфузијата.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некое од наведените несакани ефекти.

## Деца и адолесценти

Kadcyla не се препорачува за лица помлади од 18 години, затоа што нема податоци за тоа како лекот делува во таа возрасна група на пациенти.

## Други лекови и Kadcyla

Информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земете било кој друг лек.

Serine Особено е важно да му кажете пекар или фармацевт ако земате:

- e Лекови за габични voriconazole | рекуваат ketoconazole, itraconazole или
- 5 COR ee : e Било кои лекови за ра зредување.. а Ќрв RA како што е warfarin или лекови како и . до ~~ aspirin кои ja намалува носта зафермирање на крвни тромбови
- Антибиотици за инфекц
- Лекови за HIV кои се saquinavir.
- е Jlek 3a депресија кој ce нарекува nefazodone

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ KADCYLA

Лекот Kadcyla ќе Ви го даде Вашиот лекар или медицинска сестра во болница или клинички центар:

- e Лекот се употребува со инфузија капка по капка во вена (интравенска инфузија).
- e Ke примате една инфузија на секои 3 недели.

## Колку од лекот ќе примите

- e Ke примите 3,6 mg од лекот Kadcyla на секој килограм од Вашата телесна тежина. Лекарот ќе ја пресмета точната доза за Вас.
- e Прво ќе примите инфузија во тек на 90 минути. Заради можни несакани ефекти, лекарот или медицинската сестра ќе Ве набњудуваат за време на првата инфузија и уште најмалку 90 минути после тоа.
- e Ako добро ја поднесете првата инфузијата, при следната посета инфузијата може да ја примате во времетраење од 30 минути. Заради можни несакани ефекти, лекарот или медицинската сестра ќе Ве наблудуваат за време на администрација на дозата и уште најмалку 30 минути после тоа.
- e Вкупниот број на инфузии кои ќе ги примите зависат од Вашиот одговор на лекувањето и која индикација се третира.
- e Ako се јават несакани ефекти, лекарот може да одлучи да го продолжите лекувањето со пониска доза, да ја одложите следната доза или да прекинете со лекување.

## Ако пропуштите термин при лекување со лекот Kadcyla

Ако сте заборавиле или сте пропуштиле да примите инфузија со Kadcyla, договорете нова посета што е можно поскоро. Не чекајте до следната планирана посета.

## Ако прекинете со лекување со лекот Kadcyla

Немојте да го прекинете лекувањето со овој лек ако претходно за тоа не сте се консултирале со Вашиот лекар.

Во случај на било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да јават кај секого.

Веднаш обратете се кај Вашиот лек од следниве сериозни несакани дејств

<!-- image -->

<!-- image -->

## Многу чести: може да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти

- Намален број на црвени крвни клетки (видливо од крвните анализи)
- Чувство на мачнина (повраќање)
- Дијареа
- Сува уста
- Инфекција на мочни патишта
- Тврда столица (запек)
- Болка во стомакот
- Кашлица
- Недостаток на воздух
- Воспаление во уста
- Потешкотии со спиењето
- Болка во мускули и зглобови
- Покачена телесна температура
- Главоболка
- Замор
- Слабост

Чести: може да се јават до кај 1 од 10 пациенти

- Треска или симптоми на грип
- Намалени нивоа на калиум (во крвни анализи)
- Осип на кожата
- Намален број на бели крвни клетки (во крвни анализи)
- Сувост на очите, солзење или замаглен вид
- Црвенило или инфекција на очи
- Потешкотии со варењето на храната
- Отекување на нозе и/или раце
- Крварење од непца
- Зголемен крвен притисок
- Чувство на зашеметеност
- Нарушено чувство за вкус
- Јадеж
- Потешкотии при помнење
- Губење на коса
- Кожна реакција на рацете и еритродистезија)
- Нарушување на ноктите
- Fel cpa лекот Kadcyla е болест наречена нодуларна регенерати a 5 Зирерпладија зн -на црниот дроб. Тоа нарушување предизвикува промени во струкку ата" И а Hor дроб. Bo црниот дроб на пациентот се создаваат бројни јазл ат да го променат начинот на кој

стапалата

- (синдром на

<!-- image -->

палмарно-плантарна

<!-- image -->

## БРОЈ НА ОДОБЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕК ВО ПРОМЕТ

Kadcyla 100 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија:

11-7108/1

Kadcyla 160mg прашок за концентрат за раствор за инфузија:

11-7107/1

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Со цел да се спречат медикациски грешки, значајно е да се провери ознаката на вијалата за да бидете сигурни дека лекот кој се подготвува и администрира е Kadcyla (trastuzumab emtansine), а не друг производ кој содржи trastuzumab( на пр trastuzumab или trastuzumab deruxtecan)..

Лекот Kadcyla мора да биде растворен и разреден од страна Ha здравствен работник, и лекот мора да се администрира во облик на интравенска инфузија. Лекот не смее да се администрира со брза ниту болусна интравенска инјекција.

Секогаш чувајте го овој лек во затворено оригинално пакување на температура од 2°C — 8°C во фрижидер. Лекот Kadcyla растворен со вода за инјекција (не е обезбедена во пакувањето) е стабилен за време од 24 часа на температура од 2°C -8°C по растворувањето и притоа не смее да се замрзнува.

Потребно е да се употребува соодветна асептична техника. Треба да се употребува соодветна постапка за подготовка на хемотерапевтски медицински лек.

Разредувањето на подготвениот раствор со Kadcyla треба да се изврши во инфузиски ќесички од поливинил хлорид (РУС) или од полиолефин кои не содржат латекс и РУС.

Употребата на полиетерсулфонски (РЕ5) вграден филтер со големина на пори од 0,20 или 0.22 микрони е потребен за инфузија кога концентратот за инфузија се разредува со натриум хлорид 9 mg/ml (0,9%) раствор за инфузија.

## Упатство за растворување:

- e 100 mg Kadcyla: Со стерилен шприц полека вбризгајте 5 ml стерилна вода за инјекција во вијалата со 100 ml trastuzumab emtansine.
- ja тресете вијалата.

Пред употреба на подготвениот раствор, verge 6 присуство на честици и промена Ha бојата Sn раниот раствор мора да биде без видливи честици, јасен до слабо опа ентен" gjara на подготвениот раствор ча треба да биде безбојна до бледо кафеава. Раствороч-не-емеќ да се употребува ако е матен или ја променил бојата.

<!-- image -->

<!-- image -->

ПЕЧЕ

ња

Ѓ

7

ae

3

‘

ЕП.

На

ин

|

ти

:

2

(1

Виа

Ee

sete