## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ В / Б

## Engerix Енгерикс

20 микрограми/1 мл, суспензија за инјектирање Вакцина против хепатитис Б (ГОМК), адсорбирана

## Внимателно прочитајте го упатството пред да ја примите вакцината.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- e Оваа вакцина е наменета за Вас. Не ја давајте на други.
- e Доколку Вие добие несакани ефекти, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт. Тоа ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во упатството. Види дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува EngerixB и за што се употребува ж
- Што мора да знаете, пред да го употребите EngerixB
- Како да го употребувате EngerixB об
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на EngerixB
- Содржина на пакувањето и останати информации

ФОж

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Производител: GLAXOSMITHKLINE BIOLOGICALS S.A., Риксенсарт, Белгија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА EngerixB И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

EngerixB е вакцина која се користи за заштита од заболување предизвикано од вирусот на хепатитис Б. Исто така може да помогне во заштитата од хепатитис Д инфекцијата. Вакцината може да се даде на возрасни и адолесценти на 16 годишна возраст и повеќе. Во исклучителни ситуации може да се даде и на деца и адолесценти од 11 до 15 годишна возраст (види дел 3).

Хепатитис Б е инфективно заболување на црниот дроб, предизвикано од вирус. Некои луѓе го носат вирусот на хепатитис Б и не може да се ослободат од него. Тие може да инфицираат други лица и се познати како носители. Заболувањето се шири со навлегување на вирусот во телото со контакт на телесни течности, најчесто крв, од инфицирано лице.

Доколку мајката е носител на вирусот, таа може да го пренесе вирусот на своето бебе при раѓањето. Исто така е можно вирусот да се пренесе на пример преку незаштитен сексуален однос, делење на иста игла или третман со медицинска опрема која не била соодветно стерилизирана.

Главните знаци на заболувањето вклучува род покачена температура, гадење и жолтица (пожолтување на кожата и Зет И од 10 пациенти не постојат знаци на заболување. he sig yt

Од инфицираните со хепатитис Б, одо. Sachi од 10 бебиња ќе станат носители на вирусот и кај нив е можно да 1S развие. Poste тетување на црниот дроб, а кај некои случаеви и канцер (рак) на црниот дроб. 5 3)

; Како делува Engerix В вакцината

<!-- image -->

Engerix В Junior содржи мал дел од „надворешната обвивка" од хепатитис Б вирусот. Тој дел од вирусот не е заразен и не може да предизвика кај Вас заболување.

- -Откако ќе ја примите вакцината, ќе се поттикне имуниот систем на Вашето тело да се заштити од овој вирус во иднина.
- -Engerix В сепак, нема да Ве заштити од хепатитис Б доколку сте во период на инкубација (долоку веќе сте заразени).
- -Engerix B ќе Ве заштити camo од инфекцијата на хепатитис Б вирусот.

## 2. „ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБУВАТЕ EngerixB

Немојте да употребувате EngerixB ако:

- „Сте алергични (хиперсензитивни) на EngerixB или на било која од состојките кои се наведени (види дел б).
- „Имате покачена температура.

Доколку било што од горе наведеното се однесува на Вас, вакцината не треба да се даде. Доколку не сте сигурни, консултирајте доктор или фармацевт пред да ја примите EngerixB. Исто така известете го докторот или фармацевтот доколку имате било какви алергии или доколку сте имале здравствени проблеми по примањето на вакцина.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Известете го Вашиот доктор или фармацевт пред да ја примите вакцината ако:

- . Сте на дијализа заради бубрежно заболување или имате некое заболување заради кое е нарушен имуниот систем.

Лица кои се на дијализа, имаат хронично заболување на црниот дроб, се ХИВ позитивни или се носители на хепатитис Ц вирусот, може да бидат вакцинирани со EngerixB. Вакцинацијата може да се препорача затоа што хепатитис Б инфекциите може да станат сериозни при вакви здравствени состојби. Повеќе информации за бубрежни заболувања и дијализа ќе најдете во дел 3.

Доколку не сте сигурни дека било што од горе наведеното се однесува на Вас, разговарајте со својот доктор пред да примите EngerixB.

Може да настапи губење на свеста (почесто кај адолесценти) по или пред вакцинирањето. Затоа е важно да го известите докторот или медицинската сестра доколку кај Вас или Вашето дете настапило губење на свест при претходна вакцинација.

Како и другите вакцини EngerixB може да не даде целосно ефективна заштитата од хепатитис Б. Било забележано дека бројни фактори како на пример постара возраст, пол, прекумерна тежина, пушење и некои хронични заболувања го намалиле имуниот одговор на хепетитис Б вакцината. Доколку тоа се случи докторот може да одлучи да направи крвни анализи или на лицето да му даде уште една доза од вакцината за да го обезбеди имуниот одговор.

земале други лекови.

Engerix-B може да биде употребуван истовјј доктор ќе обезбеди вакцините да се аплици и вакцини. Вашиот Лични делови од телото.

Бременост и доење

<!-- image -->

Доколку сте бремени, доите или мислите дека сте бремени или пак планирате бременост советувајте се со својот доктор пред да се вакцинирате.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не е вообичаено Engerix-B да влијае врз способноста за возење или користењето на машини. Сепак, доколку не се чувствувате добро, немојте да возите или ракувате со машини.

## Engerix В содржи натриум

Овој производ содржи помалку од 1 ммол натриум (23мг) по доза, и затоа се смета дека е „без сол".

## 3. KAKO ДА СЕ ЗЕМА/УПОТРЕБУВА EngerixB

## Како се дава вакцината

Вашиот доктор ќе Ви ја даде препорачаната доза од вакцината.

## EngerixB ќе се даде:

- г како инјекција во мускулот на надлактицата;
- © како поткожна инјекција доколку имате проблеми со крварење или лесно создавате модрици.

## Колку од вакцината треба да се даде

Ќе примите серија од инјекции на EngerixB. Откако ќе завршите со циклусот на вакцинирање може да очекувате долготрајна заштита против хепатитис Б.

- Возрасни и адолесценти на 16 години и повеќе ќе примат 20 микрограми/1 т! вакцина.

Постојат повеќе распореди за апликација на EngerixB. Вашиот доктор ќе ја одбере најсоодветниот за Вас:

## Распоред 4 -за возрасни или адолесценти на 16 години и повеќе

Прва инјекција

Втора инјекција

Трета инјекција

-сега

-

1 месец по првата инјекција

-

6 месеца по првата инјекција

## Распоред 2 -за возрасни или адолесценти на 16 години и повеќе

Прва инјекција -

сега

Втора инјекција -

1 месец по првата инјекција

Трета инјекција -

2 месеца по првата инјекција

Четврта инјекција -

12 месеца по првата инјекција

„Овој распоред може да се искористи доколку Ве вакцинирале затоа што неодамна сте биле изложени на хепатитис Б, за да се постигне побрза заштита.

## Распоред 3 -само за возрасни (над 18 год

Овој распоред се применува во исклучит; патувате во предел со висок ризик во тек

Прва инјекција

-

сега

Втора инјекција -

една недела по првата

Трета инјекција -

3 недели по првата инј оКциј

<!-- image -->

## Распоред 4 -само за деца и адолесценти од 11-15 години

Овој распоред се применува само доколку постои сомнеж дека Вашето дете ќе ја прими третата инјекција. При овој распоред се користи Engerix В (20 микрограмската/1т! вакцина). Таа ќе обезбеди повисока заштита отколку 2 дози од вакцината со Engerix B Junior (10 микрограми /0,5т!).

Прва инјекција

- сега

Втора инјекција

- 6 месеца по првата инјекција

Кога се користи овој распоред не секогаш се постигнува заштита се до завршување на втората доза. Распоредот од 2 дози се користи кога постои низок ризик од хепатитис Б инфекција за време на циклусот на вакцинирање и кога може да се обезбеди завршување на овој циклус на вакцинирање.

Од посебна важност е да ги примате инјекциите во препорачаното време. Доколку имате прашања за количевството на вакцина кое треба да го примите, консултирајте доктор.

## Проблеми со бубрезите и дијализа

- еЛица на возраст 16 години и повеќе

Доколку имате проблеми со бубрезите или сте на дијапиза, Вашиот доктор може да одлучи да Ве вакцинира со четири дупли дози (2x20 микрограми/1т!) од вакцината на 0,1,2 и 6 месец. Вашиот доктор може исто така да одлучи да направи крвни анализи за да биде сигурен дека сте заштитени против хепатитис Б.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите вакцини, оваа вакцина може да предизвика несакани ефекти, иако не сите ги добиваат. Следниве несакани дејства може да се појават при вакцинирање со оваа вакцина:

## Алергиски реакции (може да се појават до 1 на 10.000 дози од вакцината)

Доколку имате алергиска реакција, веднаш посетете доктор. Знаците за алергија вклучуваат:

- © отекување на лицето;
- © низок крвен притисок;
- © потешкотии со дишењето;
- ¢ помодрување на кожата;
- г губеење на свеста.

Овие знаци се јавуваат обично многу рано по примањето на инјекцијата. Веднаш посетете доктор доколку овие знаци се појават по напуштањето на ординацијата.

## Останати несакани дејства вклучуваат:

Многу чести (може да се појават кај 1 на 10 д

- еболка и црвенило на местото на инјекти
- г замор
- г немир
- \4 a. е ипове ms (a Чести (може да се појават до 1 Ha 10 дозии sf e главоболка
- г поспаност
- ° гадење или повраќање
* пролив или болки во стомакот
- -губење на апетитот
- г висока температура
- © општо чувство на малаксалост
- © оток на местото на инјектирањето
- © реакции на местото на инјектирање како стврднување

<!-- image -->

<!-- image -->

Помаклу чести (помалку вообичаени) -може да се појават до 1 на 100 дози од вакцината)

- ¢ вртоглавица
- г болка во мускулите
- © симптоми слични на грип

Ретки (може да се појават до 1 на 1000 дози од вакцината)

- г отекување на жлездите
- г осип, црвенило, свраб
- e болка во зглобовите
- г боцкања

Многу ретки (може да се појават до 1 на 10 000 дози од вакцината)

- " лесно појавување на модрици или неможност да се сопре крварењето кога ќе се исечете
- © низок крвен притисок
- " воспалување на крвните садови
- г нагло отекување на лицето околу устата и грлото (ангионеуротски едем)
- " невозможност за движење на мускулите (парализа)
- " воспалување Ha нервите (невритис) кое може да доведе до губење Ha чувствителноста или трнење, вклучително и повремено воспалување на нервите кое предизвикува болка, слабост и парализа на екстремитетите и често напредува на лицето и градите (Guillain Barre -syndrome) и заболување на нервите на очите (оптички невритис) и мултипла склероза
- ¢ проблеми со движењето на рацете или нозете (невропатија)
- © воспалување на мозокот (енцефалитис)
- г дегенеративно заболување на мозокот (енцефалопатија)
- © инфекција на мозочните обвивки (менингитис)
- | конвулзии
- г губење на чувствителноста на кожата на болка или допир (хипоестезија)
- ® виолетови или црвено-виолетови испакнувања на кожата (лихен планус)
- © црвенило или црвени дамки по кожата
- г болни и вкочанети зглобови (артритис)
- © слабост на мускулите

## Пријавување на сомнителни несакани дејства

Пријавување за сомневање на несакани, Е реакции по добивање на одобрение за ставање на лекот во промет е особено B жно" БЕ кови н се овозможува континуирано следење на балансот корист/ризик за 7 лекот. аоњо се обврзани да го пријават секое сомневање на несакана реак пред 'aurora от центар за пријавување на несакани реакции. ( w

"Несаканите реакции од ne вите а enor ијавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Аген ијата. : за лекови: медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или nox аавауунјии, Hat преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. ЧУВАЊЕ HA Engerix B

- гЧувајте ја вакцината подалеку од дофат на деца.
- eHe ја користите Engerix В по датумот на истекување на рокот кој е забележан на пакувањето. Датумот се однесува на последниот ден од месецот
- еДа се чува во фрижидер (2°C — 8°C).
- еДа не се замрзнува.
- eUysajTe го во оригиналното пакување заштитено од светлина
- e Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кои веќе не Ви е потребен. Овие мерки ќе овозможат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Engerix В

- -Активнита супстанца е „површинска обвивка" на хепатитис Б вирусот. Секоја доза содржи 20 микрограми/1мл од протеин од кој е создадена „површинската обвивка" адсорбиран на хидратиран алуминиум хидроксид.
- -Останатите состојки се: натриум хлорид, динатриум фосфат дихидрат, натриум дихидроген фофат и вода за инјекции.

## Како изгледа EngerixB и што содржи во едно пакување

- eEngerix В е заматено бела инјектабилна течност
- Суспензија за инјектирање (20 микрограми/1 mi). Пакување од 1,3,10,25 или 100.
- „Сите пакувања не се присутни во дадена земја.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само во здравствена установа

## Решение Број и датум

Engerix В 20 mcg/1ml

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јупи 2021

Дополнителни информации наменети само за здравствен персонал

По чувањето, содржината на вакцината може да се состои од бел депозит и јасен безбоен супернатант. Откако ќе се промеша станува заматено бела.

Вакцина треба да се испита визуелно за промени во физичкиот изглед пред адм доколку забележите било што од прет Целокупната содржина треба веднаш

Секој неискористен производ или отпаД со локалните регулативи.