## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Simponi / Симпони 50 mg раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц golimumab

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате овој лек бидејќи тоа содржи информации кои ви се важни.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате какви било дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан лично вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите.
- -Ако приметите какви било несакани дејства, кажете му на вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

Вашиот лекар исто така ќе ви даде Картичка за потсетување на пациентот која ги содржи важните безбедносни информации со кои треба да бидете запознаени пред и во текот на вашето лекување со Simponi.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Simponi
- Содржина на пакувањето и други информации
- Што претставува Simponi и за што се употребува Како да се употребува Simponi Можни несакани дејства Како да се чува Simponi Рон Se pS

## L. Што претставува Simponi и за што се употребува

Simponi ја содржи активната супстанција која се вика голимумаб.

Simponi припаѓа на групата лекови кои се викаат 'TNF блокатори". Тој се користи кај возрасни лица за лекување на следните воспалителни болести:

- . Ревматоиден артритис
- . Псоријатичен артритис
- . Аксијален спондилоартритис, вклучувајќи анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис
- . Улцеративен колитис

Кај деца на возраст од 2 години и постари, Simponi се користи за лекување на полиартикуларен Јувенилен идиопатски артритис.

Simponi дејствува преку блокирање на дејството на протеинот наречен "тумор некрозен фактор алфа" (ТМЕ-а). Овој протеин учествува во воспалителните процеси на телото и неговото блокирање може да го редуцира воспалението во вашето тело.

## Ревматоиден артритис

Ревматоидниот артритис е воспалителна болест на зглобовите. Ако имате активен ревматоиден артритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на да ви биде даден Simponi кој ќе го примате во комбинација со друг лек нар цел:

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.
- . Да се успори оштетувањето на коските и зглобовите.
- Н Да ви се подобри физичката функција.

<!-- image -->

## Псоријатичен артритис

Псоријатичниот артритис е воспалителна болест на зглобовите, обично придружена со псоријаза, воспалителна болест на кожата. Ако имате активен псоријатичен артритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на тие лекови, може да ви биде даден Simponi со цел:

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.
- . Да ви се подобри физичката функција.
- . Да се успори оштетувањето на коските и зглобовите.

## Анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.

Анкилозантниот спондилитис и нерадиографскиот аксијален спондилоартритис се воспалителни заболувања на "рбетниот столб. Ако имате анкилозантен спондилитис или нерадиографски аксијален спондилоартритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на тие лекови, може да ви биде даден Simponi со цел:

- . Да ви се подобри физичката функција.

## Улцеративен колитис

Улцеративниот колитис е воспалителна болест на цревата. Ако имате улцеративен колитис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако He реагирате доволно добро на тие лекови, ќе ви биде даден Simponi за лекување на вашата болест.

## Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис

Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис е воспалително заболување кос предизвикува болка и отекување на зглобови кај деца. Ако имате полиартикуларен јувенилен идиопатски

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Simponi

## Немојте да употребувате Simponi ако вие:

- . сте алергични (хиперсензитивни) на голимумаб или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во Делот 6).
- . имате туберкулоза (ТБ) или која било друга тешка инфекција.
- . имате умерена или тешка срцева слабост.

Ако не сте сигурни дали некое од горенаведените се однесува на вас, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на Simponi.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на Simponi.

## Инфекции

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако веќе имате или добивате какви било симптоми на инфекција, во текот на или по вашиот третман со Simponi. Симптомите на инфекција вклучуваат температура, кашлица, недостаток на Здив, симптоми слични на грип, дијареа, рани, забни проблеми или чувство на печење при уринирање.

- . Инфекциите може побрзо да прогресираат и м тоа, некои претходни инфекции може повт!
- . Може полесно да добиете инфекции додека го употребувате Simponi.

<!-- image -->

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако симптомите на ТБ се појават во текот на или по вашиот третман. Симптомите на ТБ вклучуваат постојана кашлица, губење на телесната тежина, замор, температура или ноќно потење.

- . Случаи на TB биле пријавени кај пациенти лекувани co Simponi, во ретки случаи дури и кај пациенти кои биле лекувани со лекови за ТБ. Вашиот лекар ќе ви направи тестови за да види дали имате ТБ. Вашиот лекар ќе ги евидентира тие тестови во вашата Картичка за потсетување на пациентот.
- . Многу е важно да му кажете на вашиот лекар ако некогаш сте имале TB, или ако сте биле во близок контакт со некој кој имал или има ТБ.
- . Ако вашиот лекар смета дека имате ризик од ТБ, може да бидете лекувани со лекови за Tb пред да почнете да го употребувате Simponi.

## Bupyc на хепатит Б (HBV)

- . Кажете му на вашиот лекар ако сте носител или ако имате или сте имале НВУ пред да ви биде даден Simponi.
- . Кажете му на вашиот лекар ако мислите дека можеби имате ризик од добивање HBV
- Вашиот лекар треба да ви направи тестови за HBV
- Лекувањето co TNF блокатори како што е Simponi може да резултира во повторно активирање Ha HBV кај пациенти кои се носители на овој вирус, што може да биде опасно по живот во некои случаи.

## Инвазивни габични инфекции

Ако сте живееле или сте патувале во област каде што се вообичаени инфекциите предизвикани од специфичен тип на габи кои може да влијаат на белите дробови или на другите делови од телото (наречени хистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза), кажете му веднаш на вашиот лекар. Прашајте го вашиот лекар ако не знаете дали овие габични инфекции се вообичаени во областа во која сте живееле или сте патувале.

## Рак и лимфом

Кажете му на вашиот лекар ако некогаш ви бил дијагностициран лимфом (вид на рак на крвта) или кој било друг рак пред да го употребувате Simponi.

- . Ако го користите Simponi или други TNF блокатори, може да ви се зголеми ризикот да развиете лимфом или друг рак.
- . Пациентите со тежок ревматоиден артритис и други воспалителни болести, кои ја имаат болеста долго време, може да имаат поголем од просечниот ризик да развијат лимфом.
- . Имало случаи на рак, вклучувајќи и невообичаени типови, кај пациенти деца и тинејџери кои примале ТМЕ-блокаторски препарати, кои понекогаш резултирале со смрт.
- . Во ретки случаи, бил забележан специфичен и сериозен тип на лимфом наречен хепатоспленичен лимфом на Т-клетка кај пациенти кои примале други ТМХЕ-блокатори. Повеќето од овие пациенти биле адолесценти и млади возрасни лица од машки пол. Овој тип на рак обично резултирал со смрт. Скоро сите од овие пациенти исто така примале лекови познати како азатиоприн или 6-меркаптопурин. Кажете му на вашиот лекар ако примате азатиоприн или б-меркаптопурин со Simponi.
- . Нскои пациенти лекувани со голимумаб развиле одредени видови Ha p Кажете му на вашиот лекар ако ви се појават какви било промени во или израстоци на кожата во текот на или по терапијата.
- . Пациентите со тешка постојана астма, хронично опструктивно белодробно заболување СХОБЗ), или кои се тешки пушачи може да имаат зголемен ризик од рак при лекувањето co Simponi. Ако имате тешка постојана астма, XOB3 или ако сте тежок пушач, треба да разговарате со вашиот лекар дали лекувањето co TNF блокатор е соодветно

<!-- image -->

Кажете му на вашиот пекар веднаш ако имате нови или влошени симптоми на срцева слабост. Симптомите на срцева слабост вклучуваат

- . Ако имате мала срцева слабост и се лекувате со Simponi, мора внимателно да бидете следени од страна на вашиот лекар.
- недостаток на здив или отекување на стапалата. . Нова и влошена конгестивна срцева слабост била пријавена кај ТМЕ блокаторите вклучувајќи го и Simponi. Некои од овие пациенти починале.

## Заболување на нервниот систем

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако некогаш ви била дијагностицирана или развивате симптоми на демиелинирачка болест како што е мултипна склероза. Симптомите може да вклучуваат промени во видот, слабост во Рацете и нозете или отрпнатост или боцкање во кој било дел од телото. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го примате Simponi.

## Операции или забни зафати

- . Разговарајте со вашиот Лекар ако треба да ви се направат какви било операции или забни зафати.
- . Кажете му на вашиот хирург или стоматолог кој ќе го изведе зафатот дека примате третман со Simponi co тоа што ќе му ја покажете вашата Картичка за потсетување на пациентот.

## Автоимуна болест

Кажете му на вашиот лекар ако развивате симптоми на болеста наречена лупус. Симптомите вклучуваат постојан исип, температура, болка

- во зглобовите и замор. . Во ретки случаи, луѓето лекувани со TNF блокатори развиле лупус.

## Заболување на крвта

Кај некои пациенти телото може да не произведе доволно крвни клетки кои му помагаат на телото да се бори против инфекциите или помагаат да ви прекине крварењето. Ако развиете

Ако не сте сигурни дали кои било од гореспоменатите се однесуваат на вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате Simponi.

## Вакцинации

- Разговарајте со вашиот лекар ако сте примиле, или ако треба да примите вакцина. . Не треба да примате
- одредени (живи) вакцини додека го употребувате Simponi. . Одредени вакцинации може да предизвикаат инфекции. Ако сте го примиле Simponi додека сте биле бремена, вашето бебе може да има поголем ризик да добие таква инфекција до приближно шест Месеци по последната доза која сте ја примиле во текот на бременоста. Важно е да им кажете на лекарите на вашето бебе и на други здравствени лица за вашата употреба на Simponi за да може да одлучат кога вашето бебе треба да прими каква било вакцина.

возможно, вашето дете треба да ги има примено навреме сите вакцини пред да започне со Употреба на Simponi.

## Терапевтски инфективни препарати

Разговарајте со вашиот лекар ако неодамна сте примиле, или ако имате закажано да примите третман со терапевтски инфективен препарат (како што е всадувањ, ое се користи за лекување на рак).

## Алергиски реакции

ve &lt;s Кажете му на вашиот лекар веднаш ако развиете симптоми ар лекување со Simponi. Симптомите на алергиска реакција мо: ДА Bi

<!-- image -->

лицето, усните, устата или грлото, што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето, исип по кожата, уртикарија, отекување на рацете, стапалата или глуждовите.

- . Некои од овие реакции се појавиле по првото давање на Simponi.
- . Некои од овие реакции може да бидат сериозни или, поретко, опасни по живот.

## Деца

Simponi не се препорачува за деца на возраст под 2 години со полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис бидејќи не бил испитуван во оваа група.

## Други лекови и Simponi

- . Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате какви било други лекови, вклучувајќи какви било други лекови за ревматоиден артритис, полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис, псоријатичен артритис, анкилозантен спондилитис, нерадиографски аксијален спондилоартритис или улцеративен колитис.
- . Не треба да го примате Simponi со лекови кои Ја содржат активната супстанција анакинра или абатацепт. Тие лекови се употребуваат за лекување на ревматските болести.
- . Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако примате какви било други лекови кои влијаат на вашиот имунолошки систем
- . Не треба да примате одредени (живи) вакцини додека го употребувате Simponi.

Ако не сте сигурни дали кои било од гореспоменатите се однесуваат на вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате Simponi.

## Бременост и доење

Разговарајте со вашиот лекар пред да го употребувате Simponi:

- . Ако сте бремена или планирате да забремените додека го употребувате Simponi. Има ограничени информации за ефектите на овој лек кај бремени жени. Ако се лекувате со Simponi, мора да избегнувате забременување преку употреба на адекватна контрацепција во текот на вашиот третман и најмалку 6 месеци по последната инјекција со Simponi. Simponi треба да се употребува во текот на бременоста само ако е очигледно дека ви е потребен.
- . Пред да почнете со доењето, вашиот последен третман со Simponi мора да биде најмалку 6 месеци претходно. Мора да прекинете со доењето ако треба да ви биде даден Simponi.

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земате овој лек.

- . Ако сте го примале Simponi во текот на бременоста, вашето бебе може да има поголем ризик да добие инфекција. Важно е да им кажете на лекарите на вашето бебе и на други здравствени лица за вашата употреба на Simponi пред бебето да прими каква било вакцина (за повеќе информации видете го делот за вакцинација).

## Возење и ракување со машини

Simponi има мало влијание врз способноста за возење и ракување со алати или машини. Сепак може да се јави зашеметеност откако ќе го примите Simponi. Ако ви се случи тоа, немојте да возите ниту да ракувате со какви било алати или машини.

## Simponi содржи латекс и сорбитол

## Чувствителност на латекс

Еден дел од претходно наполнетиот шприц, капачето на иглата, содржи латекс. Бидејќи латексот може да предизвика тешки алергиски реакции, разговарајте со вашиот лекар пред да го употребувате Simponi ако вие или вашиот негувател сте алергични на латекс.

## Нетолерантност на сорбитол

Овој лек содржи 20,5 mg сорбитол (Е420) во секој претходно

<!-- image -->

наполнет

## 3, Како да се употребува Simponi

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Треба да проверите кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Колку Simponi се дава

Ревматоиден артритис, псоријатичен артритис, и аксијален спондилоартритис вклучувајќи анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис:

- . Разговарајте со вашиот лекар пред да ја примите четвртата доза. Вашиот лекар ќе одреди дали треба ла го продолжите лекувањето со Simponi.
- . Препорачаната доза е 50 mg (содржината од | претходно наполнет шприц) која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата.
- ° Ако тежите повеќе од 100 kg, дозата може да се зголеми до 100 mg (содржината од 2 претходно наполнети шприцови) која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата.

## Полиартикуларен Јувенилен идиопатски артритис:

- ¢ Разговарајте со вашиот лекар пред да ви се даде четвртата доза. Вашиот лекар ќе одреди дали треба да продолжите со лекувањето со Simponi.
- ¢ За пациенти со тежина од најмалку 40 кр, препорачаната доза е 50 те која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата. За пациентите со тежина помала од 40 Кр на каже точната доза која треба да се употреби.

## Улцеративен колитис

- . Табелата подолу покажува како вообичаено ќе го употребувате овој лек.

| Почетен третман . тр   | Почетна доза од 200 mg (содржината од 4 п етходно наполнети g р р шприцови) проследена од 100 mg (содржината од 2 претходно наполнети шприцови) 2 недели                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Третман на одржување а | подоцна. . Кај пациенти кои тежат помалку од 80 kg, 50 mg (содржината од 1 претходно наполнет шприц) 4 недели по вашиот последен третман, а потоа на секои 4 недели понатаму. Вашиот лекар може да одлучи да препише 100 те (содржината на 2 претходно наполнети пенкала), во Зависност од тоа колку добро Симпони делува кај вас. . Кај пациенти кои тежат 80 Ке или повеќе, 100 mg (содржината од 2 претходно наполнети шприцови) 4 недели по вашиот последен третман, а потоа на секои 4 недели понатаму. |

## Како се дава Simponi

- . Simponi се дава преку инјектирање под кожата (субкутано).
- . На почетокот, вашиот Kap или медицинска сестра може да ви го инјектира Simponi. Сепак, вие и вашиот лекар може да одлучите вие сами да си го инјектирате Simponi. Во

## Ако употребите повеќе Simponi отколку што треба

Ако сте употребиле или ви било дадено премногу од Simponi (дали преку преголемо инјектирање во една прилика, или преку негово употребување премногу често), веднаш

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го употребите Simponi

Ако сте заборавиле да го употребите Simponi на вашата планирана дата, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите.

Не употребувајте дупла доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Кога да ја инјектирате вашата следна доза:

- . Ако сте задоцниле помалку од 2 недели, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите и останете на вашиот првичен распоред.
- . Ако сте задоцниле повеќе од 2 недели, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите и разговарајте со вашиот лекар или фармацевт за да прашате кога треба да ја примите следната доза.

Ако не сте сигурни што да правите, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако прекинете со употреба на Simponi

Ако размислувате да го прекинете Simponi, прво разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек. прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого. Некои паценти може да доживеат сериозни несакани дејства и може да им биде потребно лекување. Ризикот од одредени несакани дејства е поголем кај дозата од 100 mg во споредба со дозата од 50 mg. Несаканите дејства може да се појават и до неколку месеци по последната инјекција.

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите кои било од следните сериозни несакани дејства на Simponi кои вклучуваат:

- . алергиски реакции кои може да бидат сериозни, или поретко, опасни по живот (ретко). Симптомите на алергиска реакција може да вклучуваат отекување на лицето, усните, устата или грлото што може да предизвика потешкотија при голтањето или дишењето, исип по кожата, уртикарија, отекување на дланките, стапалата или глуждовите. Некои од овие реакции се појавиле по првото давање на Simponi.
- . сериозни инфекции (вклучувајќи ТБ, бактериски инфекции вклучувајќи сериозни инфекции на крвта и пневмонија, тешки габични инфекции и други опортунистички инфекции) (вообичаено). Симптомите на инфекција може да вклучуваат температура, замор, (постојана) кашлица, недостаток на здив, симптоми слични на грип, губење на телесната тежина, ноќно потење, дијареа, рани, забни проблеми и чувство на печење при уринирање.
- . реактивирање на вирусот на хепатит Б ако сте носител или ако претходно сте имале хепатит Б (ретко). Симптомите може да вклучуваат пожолтување на кожата и очите, темна кафеаво-обоена урина, абдоминална болка на десната страна, температура, гадење, повраќање и чувство на голем замор.
- . заболување на нервниот систем како што е мултипна склероза (ретко). Симптомите на заболување на нервниот систем може да вклучуваат промени BO видот. слабост во рацете или нозете, отрпнатост или боцкање во кој било дел од телото.
- . рак на лимфните јазли (лимфом) (ретко). Симптомите на лимфом може да вклучуваат отекување на лимфните јазли, губење на телесната тежина или темпера ра.

oh

<!-- image -->

- . срцева слабост (ретко). Симптомите на срцева слабост може Ha здив или отекување на стапалата.
- се e знаци на нарушување на имунолошкиот систем нареч 1 es -лупус (ретко). Симптомите може да вклучуваат болка Bp 4-46 I образите или рацете кој е чувствителен на сонце. 5 И!

- ~ саркоидоза (ретко). Симптомите може да вклучуваат упорна кашлица, недостаток на воздух, болка во градите, отекување на лимфните јазли, губење на телесна тежина, кожни исипи и заматен поглед.
- . отекување на малите крвни садови (васкулитис) (ретко). Симптомите може да вклучуваат треска, главоболка, губење на телесната тежина, ноќни потења, исип, и нервни проблеми како отрпнатост и боцкање.
- . рак на кожа (невообичаено). Симптомите на рак на кожа може да вклучуваат промени воизгледот на кожата или израстоци на вашата кожа.
- . заболување на крвта (вообичаено). Симптомите на заболување на крвта може да вклучуваат треска која не поминува, лесно добивање модринки или крварење или бледило.
- . канцер на крвта (леукемија) (ретко). Симптомите на леукемија може да вклучуваат треска, чувство на замор, чести инфекции, лесна појава на модринки и ноќни потења.

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите кои било од горенаведените симптоми.

## Следните дополнителни несакани дејства биле забележани со употреба на Simponi: Многу вообичаени несакани дејства (може

- да засегаат повеќе од | во 10 лица): . Инфекции на горните дишни патишта, воспалено грло или зарипнатост, секреција од носот

## Вообичаени несакани дејства (може да засегаат до | во 10 лица):

- Чувство на зашеметеност
- . Абнормални тестови на црниот дроб (покачени ензими на црниот дроб) добиени во текот на тестовите на крвта кои ги направил вашиот лекар
- Главоболка
- Чувство на отрпнатост или чувство на боцкање
- Површни габични инфекции
- Апсцес
- Бактериски инфекции (како што е целулитис)
- Ниско ниво на црвени крвни клетки
- Ниско ниво на бели крвни клетки
- Позитивен тест на крвта за лупус
- Алергиски реакции
- Лошо варење на храната
- Болка во стомакот
- Чувство на гадење (мачнина)
- Грип
- Бронхитис
- Инфекција на синуси
- Херпеси
- Висок крвен притисок
- Температура
- Астма, недостаток на здив, свирење во градите
- црево што може да предизвика температура
- Нарушувања во стомакот и цревата кои вклучуваат воспаление на слузокожата на желудникот и дебелото
- Болка и чирови во устата
- e rm? ој Ко A је! = =| Ey x оС g a 3 ЕН a ка &amp; oa е 3 Fa oO = g модринка, чешање, боцкање и иритациј

99

- Исип и јадеж по кожата
- Опаѓање на косата ee
- Потешкотии во спиењето е
- Депресија
- Чувство на слабост
- Скршеници на коските
- . Непријатност во градите

<!-- image -->

## Невообичаени несакани дејства (може да засегаат до 1 во 100 лица):

- . Бубрежна инфекција
- . Рак, вклучувајќи рак на кожата и неканцерозни израстоци или грутки, вклучувајќи младежи на кожата
- . Плускавци на кожата
- . Тешка инфекција низ целото тело (сепса), понекогаш вклучува и низок крвен притисок (септичен шок)
- . Псоријаза (вклучувајќи од внатрешната страна на дланките и/или табаните на стапалата и/или во форма на кожни плускавци)
- Ниско ниво на крвни плочки
- Комбинирано ниско ниво на крвни плочки, црвени и бели крвни клетки
- Нарушувања на тироидеата
- Покачување на нивоата на шеќер во крвта
- Покачување на нивоата на холестерол во крвта
- Нарушувања на рамнотежата
- Нарушувања на видот
- Воспалено око (конјунктивитис)
- Очна алергија
- Чувство на неправилна работа на срцето
- Стеснување на крвните садови во срцето
- Згрутчувања на крвта
- Црвенило
- Констипација
- Хронична воспалителна состојба на белите дробови
- Враќање на киселини
- Камења во жолчката
- Нарушувања на црниот дроб
- Нарушувања на дојката
- . Менструални нарушувања

## Ретки несакани дејства (може да засегаат до 1 во 1.000 лица):

- Неможност на коскената срж да создава крвни клетки
- Сериозно намален број на бели крвни клетки
- Инфекција на зглобовите или ткивото околу нив
- Нарушено заздравување
- Воспаление на крвните садови во внатрешните органи
- Леукемија
- Меланом (вид на рак на кожата)
- Карцином на Меркелови клетки (вид на рак на кожата)
- Лихеноидни реакции (црвеникаво-виолетов кожен исип со Јадеж и/или нишковидни белосиви линии на мукозните мембрани)
- Лушпи, лупење на кожата
- Нарушувања на имунитетот кои може да влијаат на белите дробови. кожата и лимфните јазли (кои најчесто се манифестираат како саркоидоза)
- Болка и обезбојување на прстите на рацете или на нозете
- Нарушувања на вкусот
- Нарушувања на бешиката
- Бубрежни нарушувања
- Воспаление на крвните садови во кожата кое резултира с

Несакани дејства на кои зачестеноста не им е позната:

<!-- image -->

- . Редок рак на крвта кој најчесто ги засега младите луѓе (хепатоспленичен лимфом на Тклетка)
- . Капоши сарком. редок карцином поврзан со инфекција со хуман херпес вирус 8. Капоши саркомот најчесто се појавува како виолетови лезии на кожата.
- . Влошување на состојба наречена дерматомиозитис (се смета како кожен исип кој се придружува кон мускулна слабост)

упатство. Исто така. можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5; Како да се чува Simponi

- . Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.
- . Не употребувајте го лекот по рокот на траење кој е наведен на етикетата и на картонската кутија по „ЕХР" (рок на траење). Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.
- . Да се чува во фрижидер (2°C-8°C), Да не се замрзнува.
- . Чувајте го претходно наполнетиот шприц во надворешната картонска кутија за да го заштитите од светлина.
- . Овој лек може да се чува и надвор од фрижидерот на температури до максимум 25°C за да е порано.
- . Не употребувајте го лекот ако забележите дека течноста не е бистра до светло жолта по боја, ако е заматена или содржи надворешни честички.
- . Не исфрлувајте ги лековите преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Simponi

Активната супстанција е голимумаб. Еден претходно наполнет шприц од 0,5 ml содржи 50 тр голимумаб. Другите состојки се сорбитол (Е420), Хистидин, хистидин хидрохлорид монохидрат, полисорбат 80 и вода за инјекции. За повеќе информации за сорбитол (Е420), видете го дел 2.

## Како изгледа Simponi u содржина на пакувањето

Simponi е спакуван како раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц за една употреба. Simponi е достапен во пакувања кои содржат | претходно наполнет шприци повеќекратни пакувања кои содржат 3 (3 пакувања по 1) претходно наполнети Можно е да не се сите величини на пакување пуштени во промет.

Растворот е бистар со малку опална боја (со бисерен сјај), безбоен до/ содржи неколку мали прозирни или бели честички од протеин. Не Растворот с обезбоен, заматен или ако забележувате надворешни ч (ај ао ontu Мвжеда б ir Sine ако ЈУ пој me Bs

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање во промет ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје Република Северна Македонија

Тел:

02 3109 200

Факс:

02 3132 932

## Производител

Janssen Biologics B.V., Einsteinweg 101, 2333 СВ Леиден, Холандија

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за ставање во промет.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Број и датум на одобрението за промет:

Ова упатство е последен пат ревидирано во јуни 2024

лекови: http://www.ema.europa.eu/.

<!-- image -->

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ

Ако сакате самите да си го инјектирате Simponi, мора да бидете обучени од страна на Здравствено лице за да подготвите инјекција и да си ja ставите себе си. Доколку не сте биле обучени, ве молиме контактирајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт за да ви биде закажан термин за обука.

Во овие инструкции ќе прочитате:

- и подготовка на местото за инјектирање 3.
1. Подготовка за употреба на претходно наполнетиот шприц 2. Одбирање
- Инјектирање на лекот
4. По инјектирањето

Слика |

<!-- image -->

## i Подготовка 3a употреба на претходно наполнетиот шприц

- . Не држете го шприцот за главата на клипот, клипот, обвивките на штитникот на иглата или капачето на иглата.
- . Не повлекувајте го назад клипот во ниеден момент.
- Не отстранувајте го капачето на иглата од претходно наполнетиот шприц се додека не ви се даде инструкција да го сторите тоа.
- . Не протресувајте го претходно наполнетиот шприц во ниеден момент. .
- . Не допирајте ги иницирачките прсти за штитникот на иглата (како што е означено со звезда " во слика 1) за да го спречите предвременото покривање на иглата со штитникот на иглата.

## Проверете го бројот на претходно наполнетите шприцови

- шприцови за

Проверете ги претходно наполнетите

- шприцови и јачина е точен о Ако вашата доза е 50
- да се осигурате дека . бројот на претходно наполнетите
- mg, вие ќе земете еден претходно наполнет шприц од 50 mg о Ако вашата доза е 100 mg, вие ќе земете два претходно наполнети шприцови од 50 те и ќе треба да си ставите две инјекции. Одберете две различни места за овие инјекции (на пр. едната инјекција во десниот бут, а другата инј ија во левиот бут) И ставете ги инјекциите веднаш една по
- друга. oe и МЕД . о Ако вашата доза е 200 mg, вие ќе земете четири претхо, ane Ридови од инје

<!-- image -->

## Проверете го рокот на траење (видете ја слика 2)

- . Проверете го рокот на траење (кој е означен како „ЕХР") на стикетата со тоа што ќе погледнете низ контролното прозорче лоцирано во склоп на телото од претходно наполнетиот шприц.
- . Проверете го рокот на траење испечатен на картонската кутија.
- . Ако не можете да го видите рокот на траење низ контролното прозорче, држете го претходно наполнетиот шприц за телото и ротирајте го капачето на иглата за да го изедначите рокот на траење со контролното прозорче.

Не употребувајте го претходно наполнетиот шприц ако рокот на траење е поминат. Испечатениот рок на траење се однесува на последниот ден од месецот. Ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт за да ви помогне.

Слика 2

<!-- image -->

## Почекајте 30 минути за да овозможите претходно наполнетиот шприц да достигне собна температура

- . За да се осигура правилно инјектирање, оставете го претходно наполнетиот шприц на собна температура надвор од кутијата во период од 30 минути, подалеку од дофат на деца.

He загревајте го претходно наполнетиот шприц на кој било друг начин (на пример, не загревајте го во микробранова печка или во врела вода).

Не отстранувајте го капачето на иглата од претходно наполнетиот шприц додека тоа достигнува собна температура.

## Подгответе го останатиот дел од приборот

Додека чекате, можете да го подготвите останатиот дел од вашиот прибор, вклучувајќи ги алкохолниот тампон, топчето од памук или газа и сад за медицински остри отпадоци.

- Проверете ја течноста во претходно наполнетиот шприц . Држете го претходно наполнетиот шприц за телото со покриена игла насочена надолу. . Видете ја течноста низ контролното прозорче на претходно наполнетиот шприци осигурајте се дека е бистра до малку опална боја (со бисерен сјај) и безбојна до светло жолта. Растворот може да се употребува и ако содржи неколку мали прозирни или бели честички од протеин.
- . Ако не можете да ја видите течноста низ контролното прозорче, држете го претходно наполнетиот шприц за телото и ротирајте го капачето на иглата за да ја изедначите течноста со контролното прозорче (видете ја слика 2).

Не употребувајте го претходно наполнетиот шприц ако течноста е со неправилна боја, заматена или содржи поголеми честички. Ако се случи тоа, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

2. Одбирање и подготовка на местото за инјектирање (виде
2. . Можете исто така да го користите долниот дел од стомакот (абдоменот) под папокот, освен просторот од приближно 5 ст директно под папокот.
3. . Не инјектирајте во места каде што кожата е нежна, помодрена, зацрвенета, се лупи, тврда с или има лузни или стрии.
4. . Ако се потребни повеќекратни инјекции за единечно давање на лекот, инјекциите треба да се даваат на различни места на телото.

<!-- image -->

Слика 3

<!-- image -->

## Избирање на место за инјектирање за негуватели (видете ја слика 4)

- . Ако негувателот ви ја става инјекцијата, тој може исто така да го употреби надворешниот простор од надлактиците.
- . Повторно. сите споменати места може да се користат без разлика на типот или големината на вашето тело.
- . Темелно измијте ги рацете со сапун и топла вода.

Слика 4

<!-- image -->

## Подготовка на местото за инјектирање

- -Избришете го местото за инјектирање со алкохолен тампон.

Не допирајте ја оваа површина повторно пред да ја ставите инјекцијата.

- . Оставете кожата да се исуши пред инјектирањето. Не сушете Ја со вентилатор и не дувајте во чистата површина.

## 3. Инјектирање на лекот

Капачето на иглата не треба да биде отстрането cé додека не сте спремни да го инјектирате лекот. Лекот треба да биде инјектиран во рок од 5 минути откако капачето на иглата било отстрането.

Не допирајте го клипот додека го отстранувате капачето на иглата.

## Отстранете го капачето на иглата (видете ја слика 5)

- . Кога ќе бидете спремни да инјектирате, држете го телото на претходно наполнетиот шприц со една рака.
- . Извадете го право капачето на иглата и исфрлете го по инјектирањ Ја: Мо доџирајте го клипот додека го правите тоа.
- нормално и не треба да 6) AnoreTp . Инјектирајте ја дозата веднаш по отстранувањето на капачето Алати,
- Lore DHE CORON . Можеби ќе забележите воздушно меурче во претходно наполн AS gain ли пика од течноста на крајот од иглата. Тоа е С \

<!-- image -->

Не употребувајте го претходно наполнетиот шприц ако ви паднал без капачето на иглата да е на место. Ако се случи тоа, ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт.

Слика 5

<!-- image -->

## Поставете го претходно наполнетиот шприц за да инјектирате

повлекувајте во ниеден момент.

- . Држете го телото на претходно наполнетиот шприц со едната рака помеѓу средниот прст и показалецот и поставете го палецот над главата на клипот, а со другата рака нежно зафатете ја површината од кожата која претходно сте ја исчистиле. Држете цврсто. Не го назад клипот

## Инјектирајте го лекот

- . Поставете ја иглата под агол од приближно 45 степени на зафатената кожа. Со единечно и брзо ДВИЖЕЊЕ, внесете ја иглата низ кожата додека може да навлегува (видете ја слика 6).
- . Инјектирајте го целиот лек преку притискање на клипот се додека главата на клипот не дојде целосно помеѓу обвивките на штитникот на иглата (видете ја слика 7).
- . Кога клипот е притиснат се додека може да навлегув главата на клипот, извадете ја иглата и ослободете ja

Слика 6

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- наполнет шприц да се движи нагоре се додека целата игла не биде покриена од штитникот на иглата, како што е прикажано на слика 9:

<!-- image -->

## 4. По инјектирањето

## Употребете топче од памук или газа

.

Може

- да има мала количина крв или течност на местото на инјектирање. Тоа е нормално. . Можете да држите притиснато топче од памук или газа врз местото на инјектирање и да држите 10 секунди.
- . Можете да го покриете местото на инјектирање со мал фластер, ако е потребно. Немојте да ја триете кожата.

## Исфрлете го претходно наполнетиот шприц (видете ја 10)

Не обидувајте се повторно да ја покриете иглата со капачето. Немојте никогаш

- слика . Веднаш ставете го вашиот претходно наполнет шприц во сад за медицински остри отпадоци. Осигурајте се дека сте го отстраниле садот за отпад според инструкциите од вашиот лекар или медицинска сестра.

повторно да го употребувате претходно наполнетиот шпри безбедност и здравје и за безбедноста на другите.

; . Ако сметате дека нешто не е во ред со инјекцијата или ако He сте сигу лекар или фармацевт. "

<!-- image -->