## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ LACTATED RINGER'S injection / VIOSER Раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- |. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите LACTATED ВЕМСЕВ"5 injection / VIOSER раствор за инфузија
3. Како да се употребува LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија

## LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија

Активна супстанца: натриум хлорид, калиум хлорид, калциум хлорид дихидрат, натриум лактат. Помошни супстанци: вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ФАРМАГЕН увоз-извоз ДООЕЛ Скопје, ул. 29 ноември 69/4, 1000 Скопје, Р. Македонија.

## Производител

VIOSER S.A. / PARENTERAL SOLUTION INDUSTRY, 9" km National Road Trikala-Larisa / Taxiarches, Trikala, 42 100Грција

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LACTATED ВЕМОЕВ"5 injection / МОЗЕВ раствор за инфузија И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Инфузионите раствори за интравенска администрација на голем волумен на ВИОСЕР се произведени со технологијата Ha Fresenius A.G. (Германија) кои го користат системот на Bottle-Pack кој што обезбедува стерилни и производи без пирогени супстанции. Пред употреба со влечење да се отстрани заштитниот прстен од излезот за апликација на приборот за инфундирање.

## Состав

100т! раствор за инфузија содржи:

- Hatpuym хлоридд,600р

- .. Калиум хлорид

0,030g

- .. Калциум хлорид дихидрат

0,020g

- .. Натриум лактат

0,620g

Вода за инјекции доволно за 100ml

Концентрација на електролити:

| ма“     | 129,9mmol/I   | (= 129,9 тед/)   |
|---------|---------------|------------------|
| K*      | 4 mmol/l      | (= 4 тед/)       |
| са“     | 1,4 mmol/|    | (= 2.8 тедл)     |
| ој      | 109 ттои/!    | (= 109 тед/)     |
| Lactate | 28 mmol/l     | (= 28 тед/)      |

LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија се употребува како замена Ha теч сти кај балансирана ацидо-базна рамнотежа и блага ацидоза. Се користи како примарен волумен за за Ha итни случаи. Се користи за одржување Ha балансот на течностите пред, за време, и после операција.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пакување

Полиетиленско шише од 100т!, 250ml, 500т! и 1000т!.

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ LACTATED ВЕМбЕВ"5 injection / VIOSER раствор за инфузија

Немојте да го употребувате LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија ако:

- -имате хипернатремија, хиперкалемија, хиперкалцемија, ренална инсуфициенција, оштетување на хепатоцитите, лактатна ацидоза, метаболна алкалоза, срцева инсуфициенција,
- -. доколку шишето протекува и ако растворот не е бистар или содржи видливи честички.

## Бидете посебно внимателни со LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија, ако:

- -. имате ренално нарушување и инсуфициенција,
- -.. имате хипертензија, периферен и пулмонален едем треба да се намали волуменот на растворот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци.

## Употребување на други лекови

Доколку растворот се меша со друг лек треба да се изврши проверка на рН. Пред да се измеша со друг лек треба да се провери компатибилност помеѓу растворот и лекот. Да не се меша со раствори кои што содржат фосфати.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА LACTATED ВЕМОЕВ"5 injection / МОЗЕВ раствор за инфузија

Потребната доза и времетраењето Ha LACTATED МИМСЕВ"5 injection / VIOSER раствор за инфузија ќе ја одреди Вашиот лекар.

LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија се користи исклучиво во здравствени установи. LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија ќе Ви го даде обучено медицинско лице со давање на лекот интравенски (во вена).

## Дозирање

Дозирањето зависи од возраста, телесната тежина и клиничката состојба на пациентот. Растворот треба да се искористи веднаш после отворањето.

## Предозирање

Зголемување на волуменот на течности во организмот. Можност од појава на хипернатремија, хиперкалемија, хиперкалцемија, лактатна ацидоза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, LACTATED ВМИМОЕВ"5 injection / VIOSER раствор за инфузија може да има несакани дејства. Администрација на високи дози може да предизвика ретенција на во, пулмонален едем и хиперкалемија.

## 5. ЧУВАЊЕ НА LACTATED RINGER'S injection / VIOSER раствор за инфузија

<!-- image -->

Да се чува на температура до 25°C Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

Рокот на траење Ha производот во полиетиленски шишиња е 3 години (36 месеци). Производот треба да се искористи веднаш по отворањето.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на шишето.

Не го употребувајте лекот ако сте забележале дека растворот е заматен или содржи честички.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство.

<!-- image -->

<!-- image -->