## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Дко имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- e Osoj ek Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- 1.Шко претставува TRODON и за witio се употребува
- 2.Шкао мора да знаеше, пред да уцошребише TRODON
- 3.Kako да се употребува TRODON
- 4.Можни несакани gejcitiea
5. Чување и рок на уцошреба на TRODON

| TRODON A 50 mg/ml раствор за инјектирање   | /   | ТРОДОН A 50 mg/ml раствор за инјектирање   |
|--------------------------------------------|-----|--------------------------------------------|
| TRODON 4100 те2пи! раствор за инјектирање  | /   | ТРОДОН A100 то/2 ml раствор за инјектирање |

Акшивна суцстанција: tramadol hydrochloride.

Помошни супстанции: натриум ацетат, вода за инјекции.

## Состав:

TRODON раствор за инјектирање 50 mg/ml 1 ампула со | ml раствор за инјектирање содржи: трамадол хидрохлорид 50 mg

TRODON раствор за инјектирање 100 mg/2ml 1 ампула со 2 ml раствор за инјектирање содржи: трамадол хидрохлорид 100 mg

## Производител

НЕМОЕАВМ A.D., ул.Београдски nyt 66, Вршац, Р.Србија

## Носител на решението за промет

ХЕМОФАРМ АД. ФАРМАЦЕВТСКО - . ХЕМИСКА " ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА TRODON И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Trodon содржи активна супстанција трамадол хидрохлорид, која припаѓа на групата аналгетици. Аналгетиците се лекови кои ја отстрануваат болката...

Фармацевтска дозирана форма

<!-- image -->

LJ

Раствор за инјектирање.

## Пакување

TRODON раствор за инјектирање 50 mg/ml

Картонска кутија co 5 ампули од безбојно стакло (1) со волумен од | ml со идентификационен прстен.

## TRODON раствор за инјектирање 100 mg/2ml

Картонска кутија со 5 ампули од безбојно стакло (I) со волумен од 2 ml со идентификационен прстен.

## Како дејствува лекот TRODON

Активната супстанција трамадол се врзува за рецепторите во централниот нервен систем (мозок, рбетен мозок) и на тој начин ја отстранува или намалува болката.

## Кога се употребува лекот TRODON

- e Лекот е наменет за отстранување на умерени до умерено јаки акутни и хронични болки од различно потекло, како што се: болки после повреди, операција, кај невралгија, колики, тумори, инфаркт на миокардот.
- e Kako адјувантен аналгетик се применува кај разни видови на регионална анестезија, лапароскопија, литотрипсија и инхалациона анестезија.
- . Благодарејќи на јакото дејство и малиот број на сериозни несакани дејстра, се применува во акушерската пракса и кај деца, но само строго индицтрано. ако потенцијалната корист го оправдува потенцијалниот ризик.

ЗАПОМНЕТЕ -Овој лек Ви е препишан само Вам.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА 3HAETE ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ TRODON

Предупредеше го Вашиош доктор ако земаше други лекови, имаше некоја хронична болест, некое пореметување во мешаболизмош, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувате TRODON ако:

- . сте алергични (преосетливи) на трамадол или било која друга составна компонента на TRODON. (Погледнете "Помошни суистанции"); алгогиска реакција-појава на исии по кожата, отекување на,лицето и усните, секрење BO градите, отежнато дишење;
- © сте алергични на други лекови од групата на опиоиди, на пр. морфин илтк одеин;
- ® имате акутно труење со алкохол, лекови за третман на несоница, душевни болести и за отстранување на болка;
- e ако земате MAO инхибитори (лекови за депресија) или сте ги земале во последните две недели.

## Бидете особено внимателни со TRODON:

- ако порано сте биле алергични (преосетливи) на опиоиди;
- ако имате заболување на црниот дроб или бубрезите;
- боледувате од епилепсија или порано сте имале конвулзии (грчеви);
- ако имате повреди на главата или мозочна болест проппоатена CO зголемеи притисок во черепот (се манифестира со тешка "главоболка и повраќање без претходна појава на Mania); ="
* ако сте зависни или сте биле зависни од опиоадии цнаќтетаци (Lex отстранување на болка); Ке тт

<!-- image -->

aa

~~

|, aa

ky by

by ba

- e ако сте бремени, планирате да забремените или доите.

## Бременост

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевш пред да земеше каков било лек.

За сега нема доволно податоци за безбедноста на трамадол во текот на Speer Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да го примате овој лек. |

Во колку имате некакви прашања, обратете ce Ha Вашиот доктор.

Trodon се излачува во мајчиното млеко. Во колку доите не се препорачува употреба на овој лек. Со yo wes

## Возење и управување со машини

Trodon може да предизвика поспаност, умор и вртоглавица, а овие ефекти ги потенцираат алкохолот и другите депресори на ЦНС. Во колку приметите некој од наведените симптоми немојте да возите, ниту да управувате со машини.

## Употреба на Тгодоп со храна и пијалоци

Земањето Trodon заедно со храна и безалкохолни пијалоци не влијае значајно на дејството на лекот. За време на терапијата со Trodon не земајте алкохолни пијалоци (Види дел УПОТРЕБА НА ДРУГИ ЛЕКОВИ).

## Важни информации за помошните материи кои ги содржи лекот Trodon

Нема значајни информации за помошните материи кои ги содржи овој лек.

## Употреба на други лекови

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевш ако земеше било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецеши, бидејќи земањето на некои лекови заедно може да биде шшешно.

Информирајте го Вашиот доктор во колку земате некој од следните лекови:

- e Лекови кои делуваат на централниот нервен систем: анксиолитици (лекови за смирување), лекови за несоница, антидепресиви (лекови за третман на депресија) и други лекови за отстранување на болката (морфин, кодеин), како и алкохол. Истовремената примена на лекот Trodon со наведените лекови или со алкохол, може да ги зголеми ефектите на овие супстанции на централниот нервен систем.
- e Карбамазепин (за лекување на епилепсија) -може да го намали дејството Ha Trodon.
- e Селективни инхибитори на превземањето на серотонин и MAO инхибитори (за третман на депресија).
- e Днтикоагуланси-лекови за спречување Ha згрутчувањето на крвта (пр. варфарин).

Известете го Вашиот доктор дека земате Trodon раствор за инјектирање ако е потребно да се изврши кај Вас интервенција која бара анестезија.

Ве молиме да се цосовешуваше со Вашиош докшор Шогаш кога горенаведенише укажувања се однесувале на Вас кога било во минашошо.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА TRODON

Секогаш земајше TRODON ciiopeg уцашстваша на Вашиош докшор. Доколку не сше сигурни довшорно цровереше со Вашиош доктор или фармацевш како да го земаше лекош. Вашиот доктор ќе ја одреди должината на шрешманош со дер,

<!-- image -->

Лекот Trodon помага во отстранувањето на болката, но не ја лекува Башата оспорна болест.

Лекот Trodon раствор за инјектирање се применува во здравствена установа. Вашиот доктор или медицинска сестра ќе Ви го даде лекот интравенски (во вена). интрамускуларно (во мускул) или субкутано (поткожно). Во колку имате прашања, обратете се на Вашиот доктор.

Дозата на лекот се прилагодува индивидуално, према јачината на болката. Должината на терапијата зависи од процената на јачината и природата на болката. Препорачаното дозирање за возрасни и деца над 12 години изнесува: 1 ампула од 50 mg или од 100 mg на секои 4-6 часа. Дозата може да се зголеми во колку го примате овој лек после операција.

Деца од 1-11 години: 1-2 mg/kg телесна тежина.

## Ако земете повеќе Тгодоп отколку што е потребно

Со оглед на тоа што лекот се користи во здравствена установа, малку е вероѓатно дека ќе примите поголема доза отколку што е потребно. Меѓутоа, ако сметате дека сепак сте примиле повеќе Trodon отколку што е потребно, консултирајте се со Вашиот доктор или одете веднаш во локалната болница или ургентен центар.

Симптомите на предозирање се: стеснување на зениците, повраќање, нагло паѓане на крвниот притисок, забрзана срцева работа, колапс, пореметување во свесноста (вклучувајќи и кома), епилептични напади (грчеви) и отежнато дишење.

## Ако заборавите да земете Trodor

Никогаш не земајше двојна доза за да ја Hagomecituitie процушшенаша доза.

Во случај да заборавите да го земете лекот во определеното време, тоа треба да го сторите колку што е можно побрзо. Меѓутоа, во колку е близу времето за апликација на наредната доза, потребно е да се земе само наредната доза, без да се дуплира дозата.

## Ако нагло прекинете да земете Trodon

Вашиот доктор ќе Ве советува кога да престанете со терапијата. Во колку лекот trodes сте го земале подолг временски период, Вашиот организам може да се навикне на овој лек и во колку нагло престанете да го земате може да се јават умерени апстиненцијални симптоми (симптоми на зависност) како што се: главоболка, болка во мускули". психичка напнатост и раздразливост, вознемиреност и конфузија (збунетост). ,

Ако имате други прашања за упо гребата на лекот, консултирајте се со Вашиот док тор или фармацевт. .

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сише лекови, Trodon може да има несакани дејства кај некои ќациении.

Најчесто се јавува мачнина и вртоглавица (21090). Поретко се јавува поспаност, потење, повраќање, главоболка, сува уста, опстипација (1-10%).

Во ретки случаи (&lt;1%) можа" да се јазат палпитации (чувство ua прескокнување на срцето), та-икардија (забрзана срцева работа) и 1; ипотензија (пад на крвниот прит сок по станување од лежечка или-седечка гето

ретко се јавуваат чувство на надусносг, чешање, црвенило и урт RADI, Mas КА

<!-- image -->

Во многу мал број на случаи (0.0125) се јавува замор, замаглен вид, конфузија (збунетост), промена во расположението, халуцинации, парестезии и отежнато мокрење. Зголемување на крвниот притисок и брадикардија (успорена срцева работа) се мошне ретки.

Алергиските реакции многу ретко се јавуваат при употреба на Trodon. Алергијата може да се манифестира во вид на чешање и исип по кожата, отекување на очните капаци, лицето, усните или вратот, стегање или болка во градите и отежнато дишење. i , Исто така многу ретко се јавуваат и епилептиформни конвулзии (грчеви) и тоа главно после примена на големи дози на трамадол или при истовремено земање на лекови кои го намалуваат прагот за предизвикување на грчеви или самите предизвикуваат грчеви.

Во колку примешише некој од овие симишоми, прекинеше со земањето на лекоши обрашеше се веднаш на Вашиот доктор.

Во изолирани случаи забележано е зголемување на вредностите на ензимите на црниот дроб кај пациентите кои користеле Trodon.

Ако забележите било какво несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА TRODON

Да се чува на температура до 25°C, во оригиналното пакување, со цел да се заштити од светлина.

Да не се чува во фрижидер да не се замрзнува.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

5 (пет) години од датумот на производство.

Лекош не смее да се употребува по дашумош на истекот на рокош на уношреба ito е наведен на кушијаша.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број и датум на одобрението за ставање во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внашрешношто упатство е одобрено...

и

<!-- image -->