## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ НОДРИГА /NODRIGA

20 mg, 50 mg, 70 mg, 100 mg или 140 mg филм-обложена таблета dasatinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Axo добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4 од ова упатство.

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот Нодрига и за што се употребува

AAW

- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Нодрига
- Како да се употребува лекот Нодрига
- Можни несакани дејства
- Како да се чува лекот Нодрига
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува лекот Нодрига и за што се употребува

Лекот Нодрига содржи активна супстанција дасатиниб и се користи за лекување хронична миелоидна леукемија (ХМЛ) кај возрасни лица, кај адолесценти и кај деца над 1-годишна возраст. Леукемијата е карцином на белите крвни клетки коишто вообичаено му помагаат на организмот да се бори со инфекциите. Кај лицата со ХМЛ белите крвни клетки наречени гранулоцити почнуваат неконтролирано да се размножуваат. Лекот Нодрига го инхибира растот на овие леукемични клетки.

Лекот Нодрига се користи и за лекување акутна лимфобласт позитивен Филаделфија хромозом (Ph +) кај возрасни лица, 1-годишна возраст, како и за лекување лимфоидни бласти кои немало ефект од претходни терапии. Кај лицата со АЛИЛ,белите крвви клетки наречени лимфоцити се размножуваат пребрзо и живеат предол " Хекот Нодрига, i инхибира an растот на овие леукемични клетки. О АГА Фе емија (АЛЛ) со ј СТ ај кај деца над 'ap

Ако имате дополнителни прашања BO врска со тоа како

<!-- image -->

зошто Ви е препишан, консултирајте се со Вашиот доктор.

## Што мора да знаете пред да го употребите лекот Нодрига

## Немојте да го употребувате лекот Нодрига ако:

- сте алергични на дасатиниб или на некои други супстанции во овој лек (наведени во делот 6).

Ако постои можност да бидете алергични, побарајте совет од Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Нодрига ако:

- земате лекови за разредување на крвта или за спречување згрутчување на крвта (видете го делот „Други лекови и Нодрига");
- имате или сте имале проблеми со црниот дроб или со срцето;
- Ви се појават потешкотии при дишењето, болка во градите или кашлица при земање Нодрига: ова може да е знак за задржување на течности во белите дробови или градите (што може да е почесто кај пациенти на возраст од 65 години и постари). или заради промени во крвните садови кои ги снабдуваат белите дробови;
- некогаш сте имале или ако имате инфекција со хепатитис Б. Лекот Нодрига може да предизвика повторно активирање на инфекцијата со хепатитис Б, што може да биде фатално во некои случаи. Пред почетокот на терапијата докторот внимателно треба да го прегледа пациентот за можни знаци на оваа инфекција.
- а се појават модринки, крвавење, треска, замор и конфузија при земање Нодрига. ва може да бидат знак на оштетување на крвните садови, познато како тромботична микроангиопатија (TMA).

Ваши го им редов or доктор редовно треба да Bu ја следи состојбата за да провери дали лекот Нодрига а посакуваниот ефект. Исто така, додека го земате лекот Нодрига, треба да правите ни тестови на крвта.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца под една година. Кај оваа возрасна група има огран треба Имено искуство од употребата на лекот Нодрига. Кај децата кои земаат Нодрига редовно да се следи растот и развојот на коските.

## и оотруба на други лекови и Нодрига

а

Извес употр Лекот Нодрига главно се разградува во црниот дроб. Одр ефект тете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употре ебувале или ако треба да употребувате некој друг л Увате, а ® 2 \Z z \ от Ha лекот Нодрига ако се земаат истовремено. нон

ia

## Следните лекови не треба да се користат заедно со лекот Нодрига:

- -кетоконазол, итраконазол --антифунгални лекови:
- -еритромицин, кларитромицин, телетромицин -антибиотици;
- -. ритонавир -антивирусен лек;
- -фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал — за лекување епилепсија:
- -рифампицин — за лекување туберкулоза;
- --фамотидин, омепразол — лекови кои блокираат киселини во желудникот.
- -„кантарион -растителен препарат којшто се издава без рецепт и се користи за лекување депресија и други состојби (познат и како Hypericum perforatum).

He 3emajre лекови што ги неутрализираат стомачните киселини — антациди (како што се алуминиум хидроксид или магнезиум хидроксид), 2. часа пред или 2 часа по земањето на лекот Нодрига.

Известете го Вашиот доктор ако земате лекови за разредување на крвта или за спречување згрутчување на крвта.

## Земање Нодрига со храна или со пијалак

Не го земајте лекот Нодрига со сок од грејпфрут или со грејпфрут.

## Бременост и доење

Мажите и жените кои земаат Нодрига треба да бидат советувани да користат ефикасна контрацепција за време на терапијата.

Ако сте бремена или ако постои можност да сте бремена, веднаш известете го Вашиот доктор. Лекот Нодрига не треба да се користи за време на бременоста. освен ако тоа е неопходно. Вашиот доктор ќе Ви објасни за потенцијалниот ризик од земање на лекот Нодрига за време на бременоста.

Ако доите, известете го Вашиот доктор. Треба да престанете да доите додека Г лекот Нодрига. о земате

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Внимавајте кога возите или кога користите машини ако имате вртоглавица и заматен вид -несакани сфекти од лекот.

Лекот Нодрига содржи лактоза и натриум.

Овој лек содржи натриум, помалку од | mmol (23 каже дека е без натриум. Ка -ско? (2) во една таблет . те. би можело да се очи,

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднес вате некои шеќери." пред да го земете овој лек. 5 5 рм мо говарајте со него 5,9, ЧИ

## 3. Како да се употребува лекот Нодрига

Лекот Нодрига треба да Ви го препише само доктор со искуство во лекување леукемија. Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со a oa

Лекот одрига е наменет за лекување возрасни и деца над 1-годишна возраст.

Препорачана почетна доза за возрасни со хронична фаза на хронична миелоидна леукемија е 100 mg еднаш дневно.

Препорачана почетна доза за возрасни со хронична миелоидна леукемија во фаза на забрзана или на бластна криза или со акутна лимфобластична леукемија со позитивен Филаделфија хромозом е 140 mg еднаш дневно.

Дозирањето за деца со хронична фаза на ХМЛ или со Ph + АЛЛ е врз основа на телесната тежина.

Лекот Нива се употребува перорално, еднаш дневно, во форма на таблети или на прашок за перорална суспензија. Таблетите Нодрига не се препорачуваат за пациентите со телесна тежина помала од 10 Ко. Прашокот за орална суспензија треба да се користи кај пациентите со телесна тежина помала од 10 Ко и кај пациентите кои не можат да голтаат таблети. При префрлање од една формулација на друга (односно од таблети на прашок за орална суспензија или обратно) може да дојде до промена на дозата и поради тоа не треба да ги менувате формулациите.

Вашиот доктор треба да одлучи која е соодветната формулација и доза за Вас. врз основа на Вашата телесна тежина, на можната појава на несакани ефекти и врз основа на одговорот на терапијата. Почетната доза на лекот дасатиниб за деца се пресметува според Хелеснака тежина. како што е прикажано подолу:

|

| Телесна тежина (kg)*   | Дневна доза (mg)   |
|------------------------|--------------------|
| од 10 kg до 20 Ко      | 40 то              |
| од 20 kg до 30 kg      | 60 то              |
| од 30 kg до 45 kg      | 70 mg              |
| најмалку 45 ко         | 100                |

<!-- image -->

<!-- image -->

Нема преопраки за дозирање на лекот Нодрига кај дец Во зависност од тоа како реагирате на терапијата, LL HOT доктор, Mone поголема или помала доза или дури и краток прекинена апијата. За пФвисоки или за пониски дози. можеби ќе треба да примате комбинац Kompanion

## Како треба да се зема лекот Нодрига

Земајте ги таблетите во исто време секој ден. Голтајте ги таблетите цели. Немојте да ги кршите, сечете или да ги џвакате. Не земајте издробени таблети. Не може да бидете сигурни дека ќе добиете точна доза ако ги кршите, сечете, џвакате или ако ги дробите таблетите. Таблетите Нодрига може да се земаат со или без оброк.

## Специјално упатство за ракување со лекот Нодрига

Малку е веројатно дека таблетите Нодрига ќе бидат издробени. Меѓутоа, ако се случи тоа. сите кои доаѓаат во допир со лекот, освен пациентот, треба да користат ракавици.

## Колку време треба да се користи лекот Нодрига

Земајте го лекот Нодрига секој ден, додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете. Задолжително земајте го лекот Нодрига онолку долго колку што Ви е препишано.

## Ако сте зеле поголема доза Нодрига отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу таблети, веднаш известете го Вашиот доктор. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Нодрига

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Земете ја наредната лоза во редовното време.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек. обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и лекот Дасатиниб Алкалоид може да предизвика несакани дејства коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Знаци на сериозни несакани дејства се:

- -болка во градите, отежнато дишење, кашлање, несвестица;
- -неочекувано крвавење или појава на модринки без претходна повреда:
- -појава на крв при повраќање, во изметот (црн. катранест, измет) или во урината:
- -треска и силно чувство на студ -знаци на инфекции;
- -Tpecka, болка во устата или во грлото, појава на и/или на мукозните мембрани. (вани. на а пупање на кожата „ќе PAIS Vey да , "

&amp;;, me

Веднаш известете ro Вашиот доктор ако забеле? Внеќту од горенаведеното. јо и 0 2 a т

4,4, Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај ita a panwe

- Инфекции (бактериски. вирусни и габични);
- Срце и бели дробови: краток здив:
- „Дигестивни проблеми: дијареја, чувство на мачнина или гадење и повраќање;
- Болка: болка во мускулите (за време на терапијата или по прекинот на терапијата), болка во стомакот:
- Кожа, коса, очи, општо: исип на кожата, треска, оток на лицето, на рацете и на „стапалата. главоболка, чувство на замор или на слабост, крвавење;
- "Тестовите може да покажат: низок број на крвни плочки (тромбоцити) во крвта, намален број бели крвни зрнца (неутропенија), анемија, течност во белите дробови.

|

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- Инфекции: пневмонија, херпесна вирусна инфекција (вклучувајќи цитомегаловирус -CMV), инфекција на горниот респираторен тракт, сериозна инфекција на крвта или на ткивата (вклучувајќи и невообичаени случаи со фаталниисходи);
- Срце и бели дробови: палпитации, неправилно чукање на срцето, конгестивна срцева слабост, ослабнат срцев мускул. висок крвен притисок, зголемен крвен притисок во белите дробови, кашлица;
- роблеми со дигестивниот систем: нарушувања на апетитот, нарушување на Кусот, надуеност или стомачна непријатност (абдоминална) дистензија, воспаление на дебелото црево, запек, жиговина. чиреви во устата, зголемување на телесната тежина. намалување на телесната тежина, гастритис;
- Кожа, коса, око, општо: морници по кожата, чешање, сува кожа, акни, воспаление на кожата. постојан шум во ушите, опаѓање на косата, прекумерно потење, визуелно нарушување (заматен BU и нарушен вид), сувост на очите, модринки, депресија. Несоница, црвенило, вртоглавица, појава на модринки, анорексија, сонливост, генерализиран едем
- олка: болка во зглобовите, мускулна слабост, болка во градите, болка во рацете и во нозете, студ, вкочанетост на мускулите и на зглобовите, мускулни грчеви;
- естовите може да покажат: течност во срцето, течност во белите дробови. ритмија, фебрилна неутропенија, гастроинтестинално крвавење, високи нивоа на рична киселина во крвта.

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- робови: -Дигестивни проблеми: воспаление на панкреасот, п птички улку
- рце и бели дробови: срцев удар (вклучувајќи и фатален исход), воспаление на обвивката околу срцето (фиброзна обвивка), неправилно чукање на срцето, болка во градите поради недостиг на крв во срцето (ангина), низок, крвен мритисок, стеснување на дишните патишта --може да предизвика ailixetiin пфиедишењето, астма, зголемен крвен притисок во артериите на бели © Oe
- на хранопроводот, отечен стомак, расцепеност на аналниот канал. тешкотии при голтањето, воспаление на жолчното ќесе, блокада на жолчните канали. гастроезофагеален рефлукс (состојба при којашто киселина и други содржини од желудникот се враќаат во грлото);
- Кожа, коса, око, општо: алергиска реакција што вклучува осетливи, црвени груткина кожата (erythema nodosum), вознемиреност, конфузија. промени во расположението, понизок сексуален нагон, несвестица, тремор. воспаление на окото што предизвикува црвенило или болка, заболување на кожата што се карактеризира со осетливи, црвени, добро дефинирани петна кои почнуваат ненадејно, а се придружени со треска и со покачен број бели крвни клетки (неутрофилна дерматоза), губење на слухот, чувствителност на светлина. оштетување на видот, зголемено солзење на очите, нарушување на бојата на кожата, воспаление на масното ткиво под кожата, чир на кожата, плускавци на кожата, заболување на ноктите, заболување на косата. нарушување на рацете и на стапалата, бубрежна инсуфициенција, зачестено мокрењезголемување на градите кај мажите, менструално нарушување. општа слабост и непријатност, намалена функција на тироидната жлезда, губење рамнотежа при одење, остеонекроза (болест на намален проток на крв во коските, што може да предизвика губење на коскената маса и изумирање на коскеното ткиво), артритис, оток на кожата по целото тело;
- Болка: воспаление на вените што може да предизвика црвенило, осетливост и оток. воспаление на тетивата;
- Мозок: губење на помнењето;
- Тестовите може да покажат: абнормални резултати на тестовите на крвта и можна нарушена функција на бубрезите предизвикана од отпадни производи од тумор во распаѓање (синдром на лиза на туморот), ниско ниво на албумин во крвта. ниско ниво на лимфоцити во крвта (вид бели крвни клетки), високо ниво на холестерол во крвта, отечени лимфни јазли, крвавење во мозокот, нарушена електрична активност на срцето. зголемено срце, воспаление на црниот дроб. протеини во урината, зголемување на нивото на креатин-фосфокиназата (ензим што претежно се наоѓа во срцето, мозокот и во скелетните мускули). зголемување на нивото на тропонинот (ензим што претежно се наоѓа во срцевите и во скелетните мускули), зголемување на нивото на гама-глутамилтрансферазата (ензим што главно се наоѓа во црниот дроб), појава-на течност со млечен изглед ЕДИ околу белите дробови (хилоторакс). Zee HE PA Ps nes :

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (ce појавуваат кај 1 a £000 пациенти"

ќи

RY

“es eh

- Срце и бели дробови: зголемување H гдерната комора за; рцето, воспаление на срцевиот мускул, збир на состојби кои еразултат Ha блока крв на срцевиот мускул (акутен корона а на снабдувањето со цев удар (запирање на

протокот на крв од срцето), коронарна (срцева) артериска болест. воспаление на ткивото што ги покрива срцето и белите дробови, згрутчување на крвта. згрутчување на крвта во белите дробови;

- -„Дигестивни проблеми: губење на виталните хранливи материи — како што се протеините од дигестивниот тракт, опструкција на дебелото црево, анална фистула (абнормален отвор од анусот до кожата околу анусот), нарушување на функцијата на бубрезите, дијабетес;
- -„Кожа, коса, око, општо: конвулзија, воспаление на оптичкиот нерв што може да „предизвика целосно или делумно губење на видот, сино-виолетово обојување на кожата, зголемена функција на тироидната жлезда, воспаление на тироидната жлезда, атаксија (состојба поврзана со недостиг на мускулна координација), тешкотии при одењето, спонтан абортус, воспаление на крвните садови на кожата, фиброза на кожата;
- -„Мозок: мозочен удар, привремена епизода Ha невролошка дисфункција "предизвикана од губење на протокот на крв, парализа на фацијалниот нерв, "деменција;
- -„Имунолошки систем: тешка алергиска реакција;
- -Мускулно-скелетно и сврзно ткиво: одложено сраснување на заоблените краеви "на коската што ги формираат зглобовите (епифизи); забавен или одложен раст.

Несакани дејства чијашто честота на појавување не може да се процени од достаините податоци:

- -воспаление на белите дробови;
- -крвавење во стомакот или во цревата --што може да предизвика смрт;
- -повторно активирање на инфекцијата со хепатитис Б (инфекција на црниот дроб);
- -Треска, плускавци на кожата и улцерација на мукозните мембрани;
- -нарушување на бубрезите придружено со едем и со отстапувања во резултатите од лабораториските тестови, како што се протеини во урината и ниско ниво на протеини во крвта;
- -оштетување на крвните садови познато како тромботична микроангиопатија \_ вклучувајќи и намалување Ha бројот на црвените крвни зрнца, намалување а тромбоцитите и згрутчување на крвта.

Во текот на терапијата вашиот доктро ќе провери за постоење на некое од горенаведените несакани дејства.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите Bo Haug фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински сред Методиј". бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата н http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## 5. Како да се чува лекот Нодрига

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не смеете да го употребувате овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба. којшто е назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не го фрлајте лекот во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот Нодрига

- -Активна супстанција е дасатиниб.

Една таблета содржи 20 mg, 50 mg, 70 mg, 100 mg или 140 mg дасатиниб.

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: лактоза, монохидрична; целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум; хидроксипропилцелулоза; магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: лактоза, монохидрична; хипромелоза; титан диоксид (E171); триацетин.

## Изглед на лекот Нодрига и содржина на пакувањето

Нодрига 20 те се бели до белузлави, биконвексни, тркалезни, филм-обложени таблети. со дијаметар од приближно 5,6 mm, со знакот ,,D7SB" втиснат на едната страна и втиснато на другата страна на таблетата. „20"

Нодрига 50 mg се бели до белузлави, биконвексни, овални. филм-обложени табл должина од приближно 11,0 тт и ширина од приближно 6,0 mm, со знакот ., втиснат на едната страна и „50" на другата страна на таблетата. и, CO 75В"

Нодрига 70 mg се бели до белузлави, биконвексни. тркалезни. филм-обложени таблети , со дијаметар од приближно 9,1 тт, со знакот ,,D7SB" втиснат на едната странаи .. другата страна на таблетата. 0" на

Нодрига 100 mg се бели до белузлави, биконвексни, овални. филм-обложени таблети. со должина од приближно 15,1 mm и ширина од приближно 7,1 mm, со знакот ., втиснат на едната страна и „100" на другата страна на таблетата. 758"

Нодрига 140 те се бели до белузлави, биконве тркалезни, филм-обложени табле дијаметар од приближно 11.7 тт, со зна iI sDISBY) ја снат на едната страна и „14 "i A другата страна на таблетата. AR AS Че "ON 'ax ќе 5 TH CO 0" Ha

ца i: Таблетите се спакувани Bo OPA/AI/P СЈАЈ блистер, кој мо; е да биде неперфориран или перфориран. Исто така, може да бид тоснак увани и woSyepdopupan блистер деллив на

<!-- image -->

&gt;

NG

ќ

*

SHKYT

скоа95

be

поединечни дози. Секој блистер содржи 10 таблети.

Нодрига 20 то. 50 mg или 70 то филм-обложени таблети Кутијата содржи 60 таблети (6 блистера) и упатство за корисникот.

Нодрига 100 то и 140 те филм-обложени таблети Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул.

1

Александар

Македонски

000

Скопје.

Република

тел.:

+389 2 310 40 00

факс:

+38923104021

-alkaloid.com.mk

на последната ревиз

Јуни

<!-- image -->

.2022 г.

aS

согласност со локалните законски барања.

## 7. ПРОИЗВОДИТЕЛ И НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО 3A ПРОМЕТ

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

8. БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ
9. ДАТУМ НА ПРВАТА РЕГИСТР, ' HA РЕГИСТРАЦИЈАТ
10. ДАТУМ HA PEBH3HJA HA T

Јуни 2022 r.

<!-- image -->