## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ИБУПРОФЕН АЛКАЛОИД""ЛВОРВОЕЕНЧ ALKALOID®

100 mg/5 ml перорална суспензија

(ibuprofen)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации или совет.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.
- -Ако симптомите на Вашето дете се влошат или ако не се подобрат во текот на 1 ден (за деца на возраст од 3 до 6 месеци, со тежина поголема од 5 Ке) или во текот на 3 дена (за деца на возраст од 6 месеци и постари), тогаш мора да го известите Вашиот доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Ибупрофен Алкалоид и за што се употребува bee
- Што мора да знаете пред да употребите Ибупрофен Алкалоид
- Како да се употребува Ибупрофен Алкалоид Se
- Можни несакани дејства ЕР:
- Како да се чува Ибупрофен Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

Git

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ИБУПРОФЕН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Ибупрофен Алкалоид содржи ибупрофен којшто претставува нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ).

Ибупрофенот се употребува како аналгетик (лек против болка) за намалување лесна до умерена болка, како на пр. болка во грлото, болка при растење на забите, забоболка, болка во увото, главоболка, болка при помали повреди (Ha пр. исчашувања, истегнувања).

Ибупрофен Алкалоид, исто така, ја намалува покачената телесна температура (треска) и ги ублажува симптомите на настинка и на грип.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕ АЛКАЛОИД БИТЕ ИБУПРОФЕН

%

- -еалергично и имало тешкотии пр Nutter of ќи иритација во носот по
- Немојте да му давате Ибупрофен печива aaah дете ако: -е алергично на ибупрофен или н nero pe orm y на лекот (наведени во делот 6); Кан $5 3

<!-- image -->

Скопје"

- употребата на ибупрофен, аспирин или на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -некогаш имало гастроинтестинално крвавење или перфорација по употреба на ибупрофен или на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -има пептичен улкус (чир во желудникот или во дванаесетпалечното црево) или гастроинтестинално крвавење: или ако има или имало две или повеќе одделни епизоди на чир во желудникот, гастроинтестинално крвавење или перфорација;
- -има тешка срцева, црнодробна или бубрежна болест;
- -има заболување при коешто постои зголемена склоност кон крвавење.

Не го земајте лекот ако сте во последните 3 месеци од бременоста.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да му го дадете лекот Ибупрофен Алкалоид на Вашето дете ако:

- -има системски лупус еритематозус -СЛЕ (познато како лупус), или болест на сврзното ткиво (автоимуна болест којашто го зафаќа сврзното ткиво);
- -Ma инфекција -Ве молиме видете го делот „Инфекции" наведен подолу;
- -Ma варичела или херпес зостер;
- -Ma историја на воспалителна болест на цревата (улцеративен колитис, Кронова болест);
- -едехидрирано -бидејќи постои ризик од оштетување на бубрезите кај дехидрирани деца и кај адолесценти.

Ако Вие треба да го употребите лекот Ибупрофен Алкалоид, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт во следните случаи:

- -ако планирате бременост (видете го делот „Бременост, доење и плодност" за повеќе информации);
- -ако сте во првите шест месеци од бременоста;
- -ако доите.

Лековите како што е Ибупрофен Алклоид може да го зголемат ризикот од срцев удар (инфаркт на миокардот) или од мозочен удар, особено при примена на големи дози. Не Ја надминувајте препорачаната доза и препорачаното времетраење на терапијата (1 ден за доенчиња на возраст од 3 до 6 месеци, со тежина поголема од 5 Ко или 3 дена за деца на возраст од 6 месеци и постари).

Обратете се кај доктор или кај фармацевт пред да го земете лекот Ибупрофен Алкалоид ако:

- -имате проблеми со срцето -вклучувајќи срцева слабост, ангина (болка во градите), или ако сте имале срцев удар, ако имате вграден бајпас, ако имате периферна артериска болест (слаба циркулација во нозете во стапалата поради стеснување на ид мозочен удар (вклучувајќи user Најад. NA);
- pla болест (дијаб тес), висок холестерол, сини на мозочен Зар, или ако сте пушач. che ae ме Bs најмалата ефективна доза ЗЕолериаи изик од појава на несакани -имате висок крвен притисок, семејна историја на срцеви заболува Несаканите ефекти може да се миним во најкраток период. Постарите пацие ефекти.

Инфекции

Лекот Ибупрофен Алкалоид може да ги прикрие знаците на инфекција како што се покачена телесна температура и болка. Затоа, можно е земањето на лекот Ибупрофен Алкалоид да доведе до одложено/задоцнето започнување со соодветна терапија за инфекцијата, што може да го зголеми ризикот од компликации. Ова е забележано кај бактериските пневмонии (воспаленија на белите дробови) и бактериските инфекции на кожата поврзани со варичела. Ако овој лек се зема во тек на инфекција. а симптомите на инфекција продолжуваат или се влошуваат, без одложување советувајте се со доктор.

## Кожни реакции

Пријавени се сериозни кожни реакции поврзани со употребата на НСАИЛ. Пациентите се изложени на повисок ризик од појава на сериозни кожни реакции во текот на првиот месец од терапијата.

Потребно е да престанете да го употребувате лекот Ибупрофен Алкалоид и веднаш да побарате медицинска помош ако Ви се појави кожен исип, лезии на лигавиците. меури или други знаци на алергија, бидејќи тоа може да биде првиот знак на многу сериозна кожна реакција (видете го делот 4).

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако Вашето дете прима. ако неодамна примало или ако треба да прима некој друг лек.

Некои антикоагулантни лекови (спречуваат коагулација на крвта, на пр. аспирин/ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин). некои лекови коишто го намалуваат високиот крвен притисок (АКЕ-инхибитори — на пр. каптоприл; бетаблокатори --на пр. атенолол; или антагонисти на рецепторите за ангиотизин II --на пр. лосартан) и некои други лекови може да влијаат на ефектот на ибупрофенот или ибупрофенот да влијае на нивниот ефект. Поради тоа, треба да побарате совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да употребите ибупрофен во исто време со други лекови.

Исто така, известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате некој од следните лекови:

- -диуретици (лекови за исфрлање течности од телото);
- -срцеви гликозиди, како што е дигоксин; се користат за лекување срцеви заболувања;
- -литиум;
- -зидовудин (антивирусен лек);
- -кортикостероиди — се користат при терапија на воспалителни состојби;
- -метотрексат --се користи за лекување одредени видови рак и ревматски артритис;
- -имуносупресиви — како што се циклоспорин, такролимус; се користат за да го потиснат имунолошки одговор;
- -селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRI) -за терапија на депресија;
- -антибиотици наречени кинолони (на пр. ципрофлоксацин);
- -аминогликозиди (антибиотици);
- -мифепристон;
- -некој друг препарат сличен на коишто може да се купат без
- -некој друг антиинфламаторен
- -холестирамин — за намалувањ

<!-- image -->

(на пр. глибенкламид);

- -вориконазол или флуконазол (видови антигабични лекови);
- -гинко билоба -хербален лек (постои поголема опасност од појава на крвавење доколку се зема заедно со ибупрофен).

Некои лекови може да влијаат на ефектот на ибупрофенот или ибупрофенот да влијае на нивниот ефект. Секогаш советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Ибупрофен Алкалоид заедно со други лекови.

## Земање Ибупрофен Алкалоид со храна или со пијалак

Кај пациентите со осетлив желудник се препорачува земање на лекот Ибупрофен Алкалоид со храна. Употребата на алкохолни пијалаци за време на примената на лекот го зголемува ризикот од несакани ефекти.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Употребата на Ибупрофен Алкалоид за време на бременоста или на доењето треба да се избегнува.

Ибупрофен Алкалоид не треба да се употребува во доцната бременост (последното тримесечје од бременоста). Во текот на првите шест месеци од бременоста може да се употребува само по препорака од доктор.

## Возење и ракување со машини

Ибупрофен Алкалоид може да предизвика зашеметеност или сонливост.

Ако Ви се појави зашеметеност или ако сте сонливи. не возете. не ракувајте со машини и не правете нешто што бара поголема претпазливост.

## Ибупрофен Алкалоид содржи 1,5 г сорбитол во 5 ml.

Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако докторот Ви кажал дека Вие или Вашето дете не поднесувате некои шеќери или ако Ви е дијагностицирана наследна неподносливост на фруктоза (НЕТ), ретко генетско нарушување при коешто не може да се разложи фруктозата, разговарајте со докторот пред да го употребите овој лек.

Сорбитолот може да предизвика гастроинтестинална непријатност и да има благо лаксативно дејство.

## Ибупрофен Алкалоид содржи 0,19 mg аспартам во 5 ml.

Аспартамот е извор на фенилаланин. Може да биде штетен за лица со фенилкетонурија (ретко генетско нарушување при коешто фенилаланинот се натрупува во организмот бидејќи телото не може да го отстрани правилно).

## Ибупрофен Алкалоид содржи 0,46 mmol (или 10,52 mg) натриум во 5 ml.

<!-- image -->

Треба да се земе предвид кај пациентите кои се на диета со контролирано внесување натриум. КЕ

фармацевт пред да му го дадете овој лек, особено ако на бебето му се даваат и други лекови коишто содржат пропилен гликол или алкохол.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ИБУПРОФЕН АЛКАЛОИД

Секогаш употребувајте го лекот Ибупрофен Алкалоид онака како што е назначено во упатството или како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со докторот или со фармацевтот.

Лекот треба да се употребува во најмалата ефективна доза и во најкратко времетраење, потребни за ублажување на симптомите.

Ако пациентот има инфекција, без одложување советувајте се со доктор ако симптомите (како што се покачена телесна температура и болка) продолжуваат или се влошуваат (видете го делот 2).

Кај пациентите со осетлив желудник се препорачува земање на лекот Ибупрофен Алкалоид со храна.

За перорална употреба.

Пред секоја употреба суспензијата треба добро да се протресе! За дозирање на лекот користете го градуираниот

перорален шприц.

Лекот не треба да се дава на деца под 3-месечна возраст, освен по препорака од доктор.

Покачена телесна температура (треска). намалување болка и симптоми на настинка и на AIT:

Дневната доза е 20 — 30 mg/kg, поделена во неколку дози.

Мали деца на возраст од 3 до 6 месеци, со телесна тежина над 5 kg: 2,5 ml, 3 пати во текот на 24 часа.

Мали деца на возраст од 6 до 12 месеци: 2,5 ml, 3 — 4 пати во текот на 24 часа.

Деца на возраст од 1 до 3 години: 2,5 ml, 3 -4 пати во текот на 24 часа или 5 ml, 3 пати во текот на 24 часа.

Деца на возраст од 4 до 6 години:

7,5 ml, 3 пати во текот Ha 24 часа.

Деца на возраст од 7 до 9 години:

10 ml, 3 пати во текот на 24 часа.

Деца на возраст од 10 до 12 години:

15 ml, 3 пати во текот на 24 часа.

Дозите треба да се даваат на секои 6 до 8 часа. Треба да поминат најмалку 4 часа меѓу дозите.

Лекот е наменет само за краткотрајна упо е aun

Le

Mey

On,

&gt;»

ВЕ

СНЕ

a За деца на возраст од 3 до 6 месеци треби се sits чу ЕЈ цински совет ако т на 24 часа. За деца на возраст од 6 месеци или п тар de © foe лтација со доктор ако симптомите се влошуваат или ако не

Se поќе Le да

Упатство за користење на градуиранио чеишприц за дозирање:

1. Пред секоја употреба добро проклумкајте го шишето.
2. Извадете го капачето од шишето.
3. Извадете го капачето од шприцот.
4. Поставете го шишето на цврста рамна површина и ставете го шприцот во шишето.
5. Полека повлечете го клипот на шприцот до ознаката којашто одговара на количеството суспензија (во милилитри --ml), во согласност со потребната доза.
6. Извадете го шприцот од шишето.
7. Осигурете се дека Вашето дете е во исправена положба.
8. Ставете го врвот на шприцот во устата на детето и полека притиснете го клипот на шприцот за нежно да го истиснете лекот.
9. Почекајте некое време за Вашето дете да го голтне лекот.
10. Повторете ги чекорите од 4 до 9 на истиот начин додека да ја дадете целата доза.
11. По употребата на лекот вратете го капачето на шишето. Измијте го шприцот со топла вода и оставете го да се исуши.

Несаканите ефекти може да се намалат со примена на лекот во најмалата ефективна доза и во најкратко времетраење, потребни за да се контролираат симптомите.

## Ако сте зеле поголема доза Ибупрофен Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Ибупрофен Алкалоид отколку што треба или ако дете случајно го зело овој лек, советувајте се со Вашиот доктор или одете во најблиската болница за да го проценат ризикот од предозирање и да Ви дадат совет за мерките коишто треба да се преземат.

Симптоми на предозирање се гадење, болка во стомакот, повраќање (со можни примеси на крв), главоболка, зуење во ушите, конфузија и неконтролирано движење на очите.

При примена на големи дози забележани се следните симптоми: сонливост, болка во градите, палпитации, губење на свеста, конвулзии (главно кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урината, чувство на студ и проблеми со дишењето.

## Ако заборавите да земете Ибупрофен Алкалоид

Ако сте заборавиле да му ја дадете дозата од лекот на Вашето дете, дајте му ја веднаш штом ќе се сетите, освен ако е време за наредната доза. Не давајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања во врска со овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот Ибупрофен А K ano ha NG предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сит Лациенти. Mp" АА Ако некои од несаканите дејства стана Sache ја ако за ележите несакани дејства roi ајте го Вашиот доктор. емање најмала доза од Постарите пациенти кои го користат овој проблеми поврзани со несаканите дејства.

Примената на лекови како што е Ибупрофен Алкалоид може да биде придружена со мало зголемување на ризикот од срцев удар (инфаркт на миокардот) или од мозочен удар.

## ПРЕСТАНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ ИБУПРОФЕН АЛКАЛОИД И ВЕДНАШ ПОБАРАЈТЕ МЕДИЦИНСКА ПОМОШ

долунаведените несакани

ако се појават некои од дејства:

* многу ретко ибупрофен може да предизвика асептичен менингитис (воспаление на мозочните обвивки). Знаци на асептичен менингитис се: силна главоболка. висока температура, вкочанетост на вратот и неподносливост на силна светлина.
- " знаци на интестинално крвавење (често несакано дејство):
- -присуство на крв во изметот (фецесот);
- -црн измет;
- -повраќање крв или темни честички коишто личат на талог од кафе:
- необјаснива болка во стомакот или други стомачни симптоми како што се лошо варење, жиговина, гадење и/или повраќање;
- необјасниво свирење во градите, недостиг на воздух, кожен исип, чешање, појава на модринки (ова може да бидат знаци на алергиска реакција);
- ° пожолтување на кожата и/или на очите (жолтица);
- болка во грлото со висока температура (ова може да бидат симптоми на состојбата позната како агранулоцитоза);
- замаглен или нарушен вид или гледање/слушање работи коишто реално не постојат (халуцинации);
- " задржување на течностите во организмот, на пр. отекување на глуждовите (ова може да бидат знаци на проблеми со бубрезите);
- " сериозен исип на кожата (Стивенс-Џонсонов синдром и еритема мултиформе. Симптомите вклучуваат сериозен исип на кожата, меури на кожата, вклучувајќи и во устата, носот и гениталиите; како и лупење на кожата коешто може да биде придружено со симптоми како што се болка, главоболка и треска);
- ° тешка кожна реакција позната како синдром DRESS. Симптомите на синдромот DRESS вклучуваат: исип на кожата, треска, отекување на лимфните јазли и зголемување на бројот на еозинофилите (вид бели крвни клетки).
- " тешка кожна реакција позната како AGEP (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) -честотата на појавување е непозната. Симптомите вклучуваат црвен, лушцест, проширен исип со испупчувања под кожата и со меури локализирани на кожните набори, на трупот и на горните екстремитети, придружено со температура во почетокот на лекувањето. Видете го и делот 2.

Лековите како што е Ибупрофен Алкалоид се поврзани со зголемен ризик од срцев удар (инфаркт на миокардот) или од мозочен удар.

Лековите како што е Ибупрофен Алкалоид во одредени случаи може да бидат поврзани со тешка кожна реакција кај пациентите со ела или со херпес зостер.

Ze

ERS

COLE ON јави нарушување на крвта. зни кожни реакции.

Исто така, докажано е дека ибупрофе Кронова болест или на колитис. и влоши симптомите на

## Други можни несакани дејства:

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- исип;
- чувство на зашеметеност или замор;
- болки во стомакот, отежнато варење, пролив, гадење, повраќање, гасови, запек;
- главоболка -ако се појави додека го земате овој лек, важно е да не се земаат други лекови за болка.

## Помалку чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- чувство на сонливост;
- чувство на вознемиреност;
- чувство на печење, боцкање на кожата;
- тешкотии со спиењето;
- уртикарија, чешање;
- осетливост на кожата при изложеност на сончева светлина;
- проблеми со видот и со слухот;
- хепатитис, пожолтување на кожата или на очите, намалена функција на црниот дроб;
- намалена функција на бубрезите, воспаление на бубрезите, бубрежна инсуфициенција;
- кивање. затнат нос, чешање или течење на носот (ринитис);
- чир на желудникот или на дуоденумот, руптура во зидот на дигестивниот тракт;
- воспаление на желудникот;
- мали модринки на кожата или во устата, носот или во ушите;
- тешкотии при дишењето, свирење во градите или кашлање, астма или влошување на астмата;
- зуење во ушите (тинитус);
- вртоглавица или чувство на вртење;
- чиреви во устата;
- сериозна алергиска реакција којашто предизвикува отекување на лицето или на грлото.

## Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- чувство на депресија или збунетост;
- задржување на течностите (едем);
- оштетување на видот;
- промени во крвната слика -првите знаци се: висока температура, болки во грлото, чиреви во устата, симптоми слични на грип, чувство на замор, крвавење од носот и од кожата;
- намалување на крвните клетки (анемија);
- сериозна алергиска реакција којашто предизвикува тешкотии при дишењето или вртоглавица;
- сериозно воспаление на грлото — со висока ioe ety (агранулоцитоза).
- мозочна инфекција наречена небактерис

## Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на-Е0-000 ациенти):

- откажување на функцијата на црниот д
- срцева слабост;
- срцев удар;
- воспаление на панкреасот;
- а устата, носот или на епидермална некролиза КА ушите), како што се Стивенс-Џонсонов син ром или еритема мултиформе;
- -висок крвен притисок.

<!-- image -->

Непозната честота (честотата на појавување не може да се процени од достапните податоци):

- -влошување на состојбата на улцеративен колитис или на Кронова болест (воспаление на дебелото црево).

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА Ибупрофен Алкалоид

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Ибупрофен Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

По првото отворање лекот може да се употребува во рок од 3 месеци.

Лековите треба исфрлаат

не да се во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Ибупрофен Алкалоид

- -Активна супстанција: ибупрофен.

5 ml перорална суспензија содржи 100 то ибупрофен.

- -„Помошни супстанции: глицерол: сорбитол --70 95, течен. некристализирачки (Е420); ксантан гума; мешавина од микрокристална целулоза и кармелоза натриум; полисорбат 80; динатриум едетат; сахарин натриум; лимонска киселина, монохидрат; натриум цитрат дихидрат; натриум бензоат (Е211); емулзија симетикон -30 90; натриум хлорид; прочистена вода.

Аромата на кајсија содржи: пропилен гликол; состојки за арома; природни состојки за арома; масло од портокал, масло од лимон.

Подобрувачот на вкус и на мирис содржи: малтодекстрин од компир; состојки за арома; аспартам (E951); ацесулфам-К (E950).

## Изглед на лекот Ибупрофен Алкалоид и содржина на пакувањето

Лекот Ибупрофен Алкалоид е белузлава до кафеникава хомогена суспензија со мирис на кајсија.

100 ml суспензија е спакувана 9 кафоа таклено шише затворено со пластично и &gt; апаче или со алтернативно/ ИЛ со сигурносно затворање за деца. K II р 13 lta ур р

На;

Кутијата содржи едно ши дозирање и упатство за к Зи, 4 пи 5 т) за од " Bip Ај Xe „пластиченград ран перорален шприц од 5 т! за 1 никот Церорѓан от шприц е градуиран на | ml, 2 ml, 2.5 ерување на дозите? / 'T,

еј

Kup

WONVE

“

467

pe?

“.

## Број и датум на решението за промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упат

Октомври, 2020 г.

<!-- image -->