Внатрешно упатство:

Информации за корисникот

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на лекот, бидејќи содржи битни информации за за вас

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Ако приметите било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

AahwWnN&gt;

- Што е претставува Карбоплатин Акорд и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Карбоплатин Акорд
- Како се употребува Карбоплатин Акорд
- Можни несакани дејства
- Чување на Карбоплатин Акорд
- Дополнителни информации

Carboplatin Accord™ /Карбоплатин Акорд 10 mg/ml, концентрат за раствор за инфузија

Carboplatin

Што содржи Карбоплатин Акорд концентрат за раствор за инфузија Активната состојка во Карбоплатин Акорд"М концентрат за раствор за инфузија е карбоплатин.

Помошна супстанција е вода за инјекции.

Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Македонија.

## Производител:

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува Карбоплатин Акорд и за

<!-- image -->

Карбоплатин Акорд е лек против канцер. Терапијата со антиканцероген лек понекогаш се нарекува хемотерапија за канцер.

<!-- image -->

Карбоплатин Акорд се употребува за третман на некои видови на канцер на белите дробови и канцер на јајниците

2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Карбоплатин Акорд Карбоплатин Акорд не треба да се употребува
2. Ако сте апергични на карбоплатин или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6)
3. Ако во минатото сте биле преосетливи на слични лекови кои содржат платина
4. Ако имате сериозни проблеми со бубрезите
5. Ако имате дебаланс на вашите крвните клетки (вашиот лекар ќе провери со крвни тестови)
6. Ако имате тумор кој крвави
7. Ако планирате да примите вакцина за жолта треска или само што сте ја примиле

Доколку имате некои од овие состојби, разговарајте со Вашиот лекар, пред да започнете со употреба на овој лек.

## Предупредување и претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребувате Карбоплатин Акорд

- e Ако сте бремена или постои можност да сте бремена
- e Ако доите
- e Ако имате ако имате блага бубрежна болест. Вашиот лекар ќе сака да ви ја следи состојбата поредовно.
- e Ако сте постари (над 65 години)
- e Ako сте примале терапија со цисплатин или слични лекови анти канцерогени лекови во минатото, карбоплатин може да предизвика абнормалности во вашиот нервен систем, како што се иглички ,или проблеми со слухот и видот. Вашиот лекар редовно да ви ја проценува состојбата.
- © ако имате главоболка, променето ментално функционирање, напади и абнормално заматување на видот до загуба на видот, развиете екстремен замор и недостаток на здив со намален број црвени крвни клетки (хемолитична анемија, самостојно или комбинирано со низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија ) и бубрежно заболување, каде што поминувате малку или воопшто нема урина (симптоми на хемолитично-уремичен синдром),
- © ако имате треска (температура поголема или еднаква на 38 °C или грозница, што може да биде знак на инфекција. Вие може да бидете изложени на ризик од инфекција на крвта.

За време на третманот со карбоплатин, ќе ви бидат дадени лекови кои ќе помогнат во намалувањето на потенцијалните компликации кои се животозагрозувачки позната како тумор лизис синдром, што е предизвикано од хемиско нарушувања во крвта поради дефект на клетките на туморот на умирање кои ја ослобод нивната содржина во крвотокот.

<!-- image -->

- карбоплатинот,и може да бара промени во дозата и фреквенцијата од третманот со карбоплатин
- e Hekou антибиотици наречени аминогликозиди, ванкомицин или капреомицин, истовремено со карбоплатин, може да го зголемат ризикот од проблеми со бубрезите или со слухот
- e Hekov таблети за излачување на вода (диуретици), истовремено со карбоплатин, може да го зголемат ризикот од проблеми со бубрезите или со слухот
- e Живи или живи-атенуирани вакцини (вакцина за жолта треска види дел 2 Не го употребувајте Карбоплатин Акорд)
- Лекови за разредување на крвта, на пр. варфарин, истовремено со карбоплатин, може да бара зголемување на фреквенцијата на следење на коагулацијата на крвта
- © @eHUTOUH и фосфентоин (кои се употребуваат за лекување на различни типови на конвулзии и напади), истовремено со карбоплатин, може да го зголемат ризикот од напад
- други лекови кои ја намалуваат активноста на имунолошкиот систем (пр. циклоспорин, такролимус,сиролимус)

Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате или неодамна сте земале било какви други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Употреба на Карбоплатин Акорд со храна и пијалаци

Нема познати интеракции на Карбоплатин Акорд и алкохолот. Сепак треба да се консултирате со лекар, бидејќи Карбоплатин Акорд може да влијае врз способноста на црниот дроб да го преработи алкохолот.

## Бременост , доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар ако сте бремена или ако доите , ако се обидувате да забремените, пред да примите терапија со Карбоплатин Акорд.

## Бременост

Поради можниот ризик од аномалии, жените со потенцијал за забременување мора да користат ефикасна контрацепција пред и по терапијата со карбоплатин.

## Доење

Не е познато дали карбоплатинот се излачува во хуманото млек на терапија со Карбоплатин Акорд треба да прекинете со доењ

## Фертилитет

<!-- image -->

Третманот со карбоплатин може привремено или трајно да ја намали плодноста кај мажите и кај жените. Обратете се кај Вашиот лекар ако имате загриженост.

Влијание врз способностите за возење и ракување со машини

Немојте да возите или да употребувате машини ако почувствувате некој несакан ефект кој може да ја намали Вашата способност да го сторите тоа, како што се гадење, повраќање, влошување на видот или промени во видот и слухот.

## 3. Како се употребува Карбоплатин Акорд

Овој лек ќе ви биде даден со интравенска инфузија (капе) во вена која трае од 15-60 минути.

## Доза

Вашиот доктор ќе ја утврди точната доза на карбоплатин која ви е потребна и колку често ќе треба да ја примате.

Дозата ќе зависи од Вашата здравствена состојба, висина и функционирањето на бубрезите. Вашиот лекар ќе ви каже колку доброфункционираат вашите бубрези работат со примероци од крв или урина. Ќе имате редовни анализи на крвта по администрирање на дозитена карбоплатин. Исто така може да имате проверки за оштетување на нервите и губење на слухот.

Може да има околу 4 недели помеѓу секоја доза на карбоплатин.

Ако сте примиле повеќе од Карбоплатин Акорд отколку што е потребно Овој лек ќе ви биде даден во болница, под надзор на лекар. Мала е веројатноста дека ќе ви биде дадена премногу или премалку, меѓутоа, кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра ако имате било какви проблеми.

## Ако прекинете со употреба на Карбоплатин Акорд

Ако имате дополнителни прашања околу употребата на овој лек , консултирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, карбоплатин акорд може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите некое од следниве симптоми:

- © абнормално појавување модринки, крвавење-или-знаци на инфекција, како болка во грлото и висока температура. ;
- e тешка алергиска реакција (анафила почувствувате ненадеен осип со Yel, ec, ofeiye ување на: дацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата APWETPNOTO (Ui
- потешкотии при голтање или дишење), а вие може да почувствувате дека ќе се онесвестите
- хемолитичко-уремичен синдром (болест што се карактеризира со акутна бубрежна инсуфициенција), намалено мокрење или крв во урината
- мускулни грчеви, мускулна слабост, конфузија, визуелна загуба или нарушувања, нередовни отчукувања на срцето, откажување на бубрезите или абнормални резултати во крвта (симптоми на тумор лизис синдром кои можат да бидат предизвикани од брзиот распад на туморски клетки) (видете дел 2).
- мозочен удар (ненадејна вкочанетост или слабост во лицето, раката или ногата, особено на едната страна од телото)
- опструкција на крвните садови (емболија и вено-оклузивна болест), оток или осетливост на ногата/раката
- болка во градите која може да биде знак за потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Кунис синдром

<!-- image -->

Ова се сериозни несакани ефекти. Можеби ќе треба итна медицинска помош.

## Многу чести несакани дејства ( се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- замор, недостаток на здив и бледило предизвикани од анемија (состојба во која има намален број на црвени крвни клетки).
- чувство на мачнина (гадење) или мачнина (повраќање)
- стомачна болка или грч

## Тестовите може исто да покажат:

- промени во вашите црвени и бели крвни зрнца и тромбоцити (миелосупресија)
- зголемување на нивото на уреа во крвта
- намалување на нивото на натриум, калиум, калциум и магнезиум во крвта
- намалување на бубрежниот клиренс на креатинин
- абнормални нивоа на ензими на црниот дроб

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај од 1 од 10 пациенти):

- дијареа, опстипација
- осип и чешање
- нарушување на слухот и губење на слухот
- губење на косата
- симптоми слични на грип
- знаци на инфекција, како болка во грлото и висо
- симптомите на тешка алергиска реакција вклучу затегнатост на градниот кош, отекување на очнит а сни, црвенило на лицето, низок крвен притисок, забрзан п, отежнато дишење, вртоглавица и. анафилактичен шок
- трепење или вкочанетост во вашите раце, стапала, раце или нозе
- © чувство на горење или пецкање
- © намален рефлекс на тетива
- © нарушување на вкусот или губење на вкусот
- © привремено влошување на видот или промени во видот
- г нарушувања на срцето
- © затегнатост на градите или отежнато дишење
- e интерстицијална белодробна болест (група заболувања на белите дробови кај кои длабоко белодробни ткива стануваат воспалени)
- болки во устата или улцер на устата (нарушувања на мукозните мембрани)
- e болка или непријатност во коските, зглобовите, мускулите или околните структури (мускулно-скелетно нарушување)
- e проблеми со бубрезите или урината
- . екстремна замор / слабост (астенија)

<!-- image -->

## Тестовите може исто да покажат:

- е зголемено ниво на урична киселина во крвта што може да доведе до гихт
- e зголемено ниво на билирубин и креатинин во крвта

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку 1 од 1000 пациенти):

- " привремено губење на видот
- чувство на болест со високата температура поради ниските нивоа на бели крвни клетки (фебрилна неутропенија)

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 од 10.000 пациенти)

- „ лузни на белите дробови што предизвикува губење здив и/или кашлица (белодробна фиброза)

## Не познати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- © канцер предизвикан со третман со карбоплатин (секундарни малигноми)
- г сува уста, замор и главоболка се должи на прекумерно губење на телесна вода (дехидрација)
- e губење на апетит, анорексија
- © сериозно оштетена функција на црниот дроб, оштетување или смрт на клетките на црниот дроб
- срцева слабост
- Со е ra oo 28 E o &lt;tr 95 јо Fo Oz 55 9 8 5 x oA va » ФО ЕЗ ЕЕ Ф 5 хо 90 a xX oe 5 * 55 | ФО 5 9 o Ф 26 Ss Со ЕЗ
- e ° 4 fe] za 5 5 Ss 5 Еј za Fy = " = 8 3 | fo) =x a s =. Ф 3 ЕЧ 3 © e \_®
- главоболк
- о ја e група на симптоми како што се напади и абнормални замагленоста на B

<!-- image -->

реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија синдром, ретко невролошко растројство)

- г панкреатитис
- г воспаление или воспаление во устата (стоматитис)
- © инфекција на белите дробови
- © нарушување на мозокот (енцефалопатија)
- © анемија поради абнорално разградување на црвените крвни зрнца (хемолитичка анемија)

Карбоплатин Акорд може да предизвика проблеми со крвта, црниот дроб и бубрезите. Вашиот лекар ќе ви зема примероци од крв за да провери за овие проблеми.

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку забележите какви било несакани дејства, Ве молиме кажете му на лекарот или фармацевт. Ова ги вклучува сите нескани ефекти кои не се наведени во ова упаство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.,

Со пријавување Ha несаканите ефекти придонесувате за добивање на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Карбоплатин Акорд

Да се чува на места подалеку од дофат на деца! Не го користете Карбоплатин Акорд по истекувањето на рокот на траење наведен на оваа пакување.

Рокот на траење се однесува на последниот ден од месецот.

Чувајте го на температура под 25°C. Не го чувајте лекот во фрижидер и не го замрзнувајте. Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да се заштити од светлина.

<!-- image -->

Ако не се употреби веднаш, времетраењето и (Словите на" 8"С, освен ако разредувањето не било изведен асептични услови.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Тие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. Дополнителни информации

Како изгледа Карбоплатин Акорд концентрат за раствор за инфузија и содржина на пакувањето

Карбоплатин Акорд"М е бистар, безбоен до бледо жолт раствор. Секој 1 ml од концентратот за раствор за инфузија содржи 10 mg карбоплатин

Секоја вијала од 15 mi содржи 150 та карбоплатин

Секоја вијала од 45 ml содржи 450 mg карбоплатин

Секоја вијала од 60 т! содржи 600 та карбоплатин

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

15 ml:

11-7348/1 на 14.08.2019

45 ml:

11-7349/1 на 14.08.2019

60 ml:

11-7347/1 на 14.08.2019

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Упатство за употреба Цитотоксично

Препорачаната доза на Карбоплатин Акорд за претходно нетретирани возрасни пациенти со нормална бубрежна функција, т.е., со креатинин клиренс &gt; 60 ml/min е 400 mg/m? како единечна кратка IV доза администрирана како инфузија од 15 до 60 минути. Друга опција за пресметување на дозата е користејќи ја формулата Ha Calvert прикажана подолу:

## Доза (mg)= целни вредности на AUC (та/ TD SIGFR ml/min + 25)

| Целни вредности на АЏС   | Планирана хемотерапија              | Тераписќ ро   |
|--------------------------|-------------------------------------|---------------|
| 5-7 mg/ml.min            | Монотерапија со Карбоплатин Акорд“м |               |

<!-- image -->

| 4-6 mg/ml.min   | Монотерапија со Карбоплатин Акорд"м   | Претходно | нетретирани   |
|-----------------|---------------------------------------|---------------------------|
| 4-6 mg/ml. min  | Карбоплатин Axopa™ плус циклофосфамид | Претходно нетретирани     |

Забелешка: Со користење на формулата Ha Calvert, вкупната доза на Карбоплатин Акорд се пресметува во mg, а не во та/т?.

Терапијата не треба да се повторува до четири недели од претходниот циклус со Карбоплатин Акорд и/или се додека бројот на неутрофили не изнесува најмалку 2.000 клеткилтт", а бројот на тромбоцити изнесува најмалку 100.000 клетки/тпа".

Се препорачува намалување на почетната доза 3a 20-25% кај оние пациенти кај кои постојат ризик фактори, како претходна миелосупресивна терапија и лош општ статус (ECOG-Zubrod 2-4 или Karnofsky под 80).

Се препорачува утврдување на хематолошкиот надир преку неделно испитување на крвта во текот на почетните циклуси од терапијата со Карбоплатин Акорд, со цел приспособување на идната доза.

## Нарушена бубрежна функција:

Кај пациенти со нарушена ренална функција потребно е соодветно приспособување на дозата на Карбоплатин Акорд и често следење и на хематолошкиот надир и на бубрежната функција

Пациентите со вредности за креатинин клиренс помали од 60 тип имаат најголем ризик од појава на миелосупресија.

<!-- image -->

## Комбинирана терапија:

За оптимална употреба на Карбоплатин Акорд во комбинација со други миелосупресивни лекови потребно е приспособување на дозата според режимот и распоредот на администрирање на терапијата.

## Употреба кај деца:

Не е утврдена безбедноста и ефикасноста на карбоплатин кај деца. Не се достапни податоци.Бидејќи не се достапни доволно информации за употреба на Карбоплатин Акорд кај деца, не можат да се препорача соодветен режим на дозирање.

## Постари пациенти:

Во случај на пациенти постари од 65 години неопходно е приспособување на дозата, првично или последователно, во зависност од физичката состојба на пациентот.

## Разредување и реконституција

Овој производ мора да се разреди пред инфузијата со 595 раствор на декстроза или со 0.9% раствор на натриум хлорид , до ниска концентрација од 0,5 mg/ml.

## Начин на администрација:

Карбоплатин Акорд треба да се користи само по интравенски пат.

## Некомпатибилности

Карбоплатин Акорд може да реагира со алуминиум и да формира црн преципитат. Иглите, шприцевите, катетрите или интравенските сетови кои содржат алуминиумски делови кои може да дојдат во контакт со Карбоплатин Акорд треба да се избегнуваат при подготовка или администрирање на Карбоплатин Акорд. Преципитатите можат да доведат до намалена антинеопластична активност

## Рок на употреба и чување

Карбоплатин Акорд е наменета само за еднократна употреба.

Неотворен медицински производ:

Чувајте го на температура под 25"С. Не го чувајте лекот во фрижидер и не го замрзнувајте. Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да се заштити од светлина.

## По разредување

Подготвена состојба: Хемиската и физичката стабилност на подготвениот раствор е 24 часа на собна температура и 30 часа на 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, растворениот производ треба да се употреби веднаш. Ако не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот и не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2-

<!-- image -->

<!-- image -->

Како и со другите антинеопластични лекови, Карбоплатин Акорд треба внимателно да се подготви и да се ракува.

При ракување со Карбоплатин Акорд треба да се преземат следните заштитни мерки: Персоналот треба да биде обучен со соодветните техники за реконституција и ракување со лекот

1. Карбоплатин Акордтреба да се подготви за администрирање само од страна на професионалци кои се обучени за безбедна употреба на хемотераписки лекови. Персоналот кој ракува со Карбоплатин Акорд треба да носи заштитна облека: очила, едноделна облека и ракавици и маски за еднократна употреба.
2. Треба да се одреди означена површина за подготовка на шприцевите (се препорачува систем со ламинарен проток), така што работната површина да е заштитена со апсорбирачка хартија, пластифицирана од задната страна.
3. Сите предмети кои се користеле за реконституција, администрирање или чистење (вклучувајќи ги и ракавиците) треба да се стават во високо-ризични торби за отпад за спалување на висока температура.
4. Истурените или протечените количини треба да се третираат со разреден раствор на натриум хипохлорид (достапен хлорид 1%), се препорачува потопување, а потоа вода. Сите контаминирани материјали и материјали за чистење треба да се стават во високо-ризични торби за отпад за спалување. Случајниот контакт со кожа или очи треба веднаш да се третира со огромна количина вода или сапун и вода или раствор на натриум бикарбонат. Сепак, не ја тријте кожата со четка. Побарајте лекарска помош. По отстранување на ракавиците секогаш измијте ги рацете.

## Подготовка на растворот за инфузија

Производот мора да се разреди пред е Лекот може да се разреди со декстроза или со натриум хлорид, до концентрациј; [ ЈА 5 та/т! (500 микрограми/т!).

<!-- image -->

Отстранување . КА Лековите не треба да се отстранув ise Sod Bal Води или отпад од домаќинство. Целиот материјал користен при по, area nunnery ањето или кој Ha друг начин дошол во контакт со карбоплатин тр ија ани 80 согласност со локалните Ру насоки за ракување со цитотоксични oot