## YnarcrBo 3a naugteHT Garbamazepine ra6nern 200  mg CarbamazepihgRetard  Sranu  o6noxeuu ra6flerh co npoAon)KeHo ocno6o4yBaue 400 mg

## Be uonnMe BHhMarenHo  npovnrajTe ro ynarcrBoro  npeA ga 3anorlHere  co 3eMaH'e  Ha  neKor'

- -riyeajre  ro ynarcrBoro Ha  6eg6eAHo  Mecro. Moxe6ra  tie rpe6a  .qa  ro npoqnrare noBropHo-
- -Axo rMare 6rano  KaKBh npaualba o6parere  ce raj Baulaor AoKrop  nnn  $apuaqear-
- -Oeoj  ner Bu e npennuaH  Baru  nuqHo  h He  rpe6a Aa  Fo  AaBare  Ha  Apyrn  nnqa. Toa nnoxe  Aa6n$e UTSTHO, Aypt4  t4  KOra  HHBHnTe CnMnTOMn  Ce UCT4  KaKO BaurUre.

## Oea ynarcBo coAPXh:

- 1 . TIITO  NPETCTABYBA CARBAMMEPINE  IA  3A IXTO  CE  YNOTPEEYBA
2. ruTo TPE6A  [A  3HAETE  nPEA  [A  vnOTPEEklTE  CARBAMMEPINE
3. KAKO  EA  CE  ynOTPEEvBA  CARBAMMEPINE
4. MOXH14  HECAKAH]4 fl  EJCTBA
5. qYBAbE  14  POK  HA  YNOTPESA  HA CARBAMAZEPINE

## CocraB

AKruBHa cyncranqraja: Carbamazepine

Excrlunrescu: carbamazepine  ra6nerr 200  mg: urrgorpt/|cranHa qenyao3a,  Harpuw cKpo6  rnuronar,  MarHe3]lyM creapar,  noBlrAoH, rnIqepon '4ranu

JaApo:  rr,rr,rxpoxpucTanHa qenyno3a,  Konol4AareH cunuKoH Al4Ol(cl4A, erunqenyno3a'  TanK'  MafHe3l'lw creapar,  HarphyM KpocKapMeno3a, MeraxpHaHa KllcenMHa; O6eueKa: xl'lnpoMeno3€, MaKporon 400' Tr4TaH yM  .quoKct4g, ranx,  xonro Xen€eH  oKcl4A E172,  qpseH XeflegeH  or'cu[E172

Carbamazepine-ietardl o6noxenr ra6neru co npoAoru(eHo  cno6oflyeabe  400 mg:

## llaKVBa$e:

Carbambzepine-  Retard Qr,rn-r,ir o6nor&lt;enu ra6nerr  co npqgonxeHo  ocno6oAyaabe  400 mg: 30 ra6nerr ( 6nncrep  3  x'10  ra6neru)  / xyruja

Ci6arnaZpine ra6neru 200  mg:  50  ra6nern ( 6nucrep  5 x 10  ra6neru  )  I rfnia

## Hocr,rren na oAo6pexle sa craBalbe  Ha  reKor Bo nporrer:

"CEflTl4MA'aooen,  yn.  Xpucro  Tarapvee  13  6p.9'  1000  Cronje,  P'MaKeAoHnja

## npor,r3Bogxren

Rimedica  Ltd,  Limassol Industrial Estate,  Iluuacon,  Krnap,  EY

## I. IUTO  NPETCTABYBA  CARBAMAZEPINE I'I  3A IIITO  CE  YNOTPEEYBA

Carbamazepine-  Retard ra6nern  co  npoAoflxeHo ocno6qAyEaEe ce  cnequjanuo Sop ytlt4paHx  3a ocno6o4yeaue  Ha  aKTuBHaTa cocro;ra nocTeneHo, l(ap6auasenux,  aKThBHara  cyncTaHquja Ha Carbamizepine  r  Carbamazepine-Retard, Moxe  Aa  enujae  xa reroro  Bo  HeKonKy pal3ll4qHr  HaqrHn' Toa e aHTrKoHByfl3uBeH fleK  (cnpevyaa  tp'leBu),  a ucro raKa  Moxe  Aa  npoMeHx la  Heroll  Bl'lAoBl'l Ha 6onra n uoxar  Aa  flr KoHTponrpaar Hapy.trylalsa  Ha  pacnonoxeHuero'

* Carbamazepine се користи за лекување на некои форми на епилепсија.
+ да се помогне во контрола на сериозни нарушувања на расположението кога некои други лекови не помагаат.
* да се третираат болните состојби на лицето, односно тригеминална невралгија.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. IXTO TPEEA f,A  3HAETE nPEg  AA  ynOTPE6l,lTE  CARBAMAZEPINE  He  3eMajre Carbamazepine':

- -axo Mt4cnure AeKa  Moxe  Aa  cre anepn4qHr ta  xeroja oA noMourHr4Te cyncraHqxr4 Ha  neKor  (The ce HaBeAeHr Ha  noqeroKor oA  oea  ynarcreoro).  3naqn  na  xrnepoeH3nrrBHa peatquja  BKn)rqyBaar o oK Ha  ruqero  anu  yc.faTa (aHruoqgeu), npo6neuu  co,qluelbeTo,  Teqebe  Ha  Hocor,  qpBeHl4no Ha  KoxaTa hTT  NflTKOB]4.
- -aKo  cre aneprxqHa4 Ha  Kap6aMa3enuu, xa 6nno Koj  oA  noMou.rHr4Te cocrojKu Ha  npor43BqAor lln]l Ha 6uno  ron cocrojrra Kor,r ce crpyrcypHo noBp3aH[ co  neKor  Ha  np]rMep rpr4q]rKnuqHu a]rruAenpecuau  (xa nphMep  amitriptyline, nortriptyline, clomipramine, imipramine). Aro sre  anepruqHr  na rap6araaaenuH nocron eAHa  Bo  qerhpl,r  (25o/o\ wanca  AeKa  ucro raxa 6r  uoxene Aa uMare aneprxcKul peaKquja  Ha orcap6aeennn (oxcarbazepine).
- -aKo  xMare  6uno  raxar4 npo6neun  co cpqero
- -aKo  xMare  HapyulyBabe Bo  KpBra, nosHaro  KaKo nopSuprja.
- -aKo  lrMare  ucroprja na  genpecnja  Ha  KocKeHara cpqeBxHa.
- -AoKolKy 3eMare  fieroBr'r HapeqeHh uxxn6utopn  Ha  MoHoaMhHooxc4aea (MAOls)  uro  ce Koprrcrar ga  neKyBarbe Ha  Aenpecuja, ao nocne4Hure  AeHa

Man  6poj  Ha  nyfe Kol.l ce fleKyBaar co aHTuen]4renfl4r.l,r xarc uro ce xap6aMa3enrH l4Mane Mr4cnr 3a caMonoBpe4yBalbe unu  cauoy6rcreo.  Axo  eo  6hno  xoe  BpeMe rh hMare  oBhe  Mncnr,  BeAHau o6parere  ce Kaj  Bauxor neKap.

Cepnoser  ocun  Ha  Koxara  (Stevens.Johnson cuHApoM, ToKct4qHa ennAepManHa Hetponu3a) ce nprjaeenr co  ynorpe6a  na rap6auaoennu. Llecro  ocunor  Moxe  Aa  BKnf{r4 qr4p Ha  ycrara, rpnoro, HOOOT, reHhTarrr4ITe 1,l KOH')'KrUB]4TUC (qpeenn  U  OreVerU OVU). oB14e Cep[O3Hl4 OCnn}| Ha  KOXaTa qeCTO ce  npocnefleHn co cnMnroMr4 Ha  rphn  cnlrqHr4 Ha  rpecKa, rnaeo6onra,  6onru so renoro (cnunroun  na rpnn).  Ocunor  Moxe  Aa  HanpeAyBa Ao  ur4poKo pacnpocrpaHera nojaBa  Ha  Meyplr !r  rynetbe  Ha  Koxara. Ha  najroreu pxsxK 3a  nojaBa Ha  cepho3Hl4 KoxHr4 peaKqhlr e Bo  npBr4re Meceqn  oA  TperMaHor.

Oeue  cepnoeHu peaKqx Ha  Koxara  uoxe Aa  6uAar  novecru  raj nyfero oA  HeKoh aaucxu  seuju. Prauror o4 oeue  peaKr-p4r4 Kaj  naq[eHT]r ua  Xas rnsecru nnu  tajnatncxn noreKno Moxe  Aa  ce npenBu4ar co  recrr4pabe  Ha  nphMepoK oA  rpe xaj  oere naqueHTl,t. Baunor flerap  rpe6a  ga npenopaqa recrupabe Ha  KpBTa npe6  Aa  ja  sano{He repanujara  co rap6auasenun.

AKo  ce  pa3Bhe ocrn Ha  Koxara  unn  xeroj  ofl oBr4e crMnroMr4, npecraHere,qa ro seuare  rap6aMa3enuH n BeAHau xorrarrnpajre ro Baurror  nerap.

## npeAynpeAt/Baba  x MepKx  Ha  nperna3r  ,rBocr

PasroBapajTe co Bauhor ne€p  hnu  QapMaqeBr npeA  Aa  3eMere  Kap6auasenun. l4cro  raxa  rpe6a  Aa  rta  npor{urare  Ha  oB e npaulaba  npq4  Aa  ynorpe6ure  xap6auaaenxH. AKo ogroeopor  ua  6uflo  (oe  oA  oBue  npaurarha e  Aa,  pasroaapajre ea  rperMaH  co rap6auasenrn  co Bauror nerap unu  Sapuaqeer,  6uAejfti  raoxe  Aa  He  e Brcrr4Hcrtaor ner  ga  Bac.

- -Eanu Aoure?
- -Aanu  cre 6peueur, nnaHxpare fla  sa6peuenure?
- -Aanu  crpagare  qA  reroj ang  ra enunencrja,  KaAe uro ce u3MeuaHx Hanafl[  Kor4 BKny{yBaar orcycrBd,  anceHclr?
- -flanu  cre anepn4'{Hr'r Ha  aHT}1en(nenrrqeH neK  Hapeqeu $eurrort?
- -Aann  crpaAare oA MeHranua  6onecr?
- -flanu  nuare npo6neuu  co qpuor  4po6?
- -Aann  cre noBo3paceH naqrerr?
- -flarx  nuare npo6neun  co 6y6pesure  noBp3aH[ co H]4cKo Hr4Bo Ha  HarpxyM Bo  KpBTa rflu [Mare npo6neuu  co 6y6pesure  x 3eMare  qApe4eHx neKoBlr Kor4 ro HaMaayBaar HlrBoro Ha  Harpup  Bo  KpBTa (firyperuqu, KaKo urro  x]44poxnopor]ra3erA, Sypoceuun)?
- -Aanu  crpaAare  qA  oqeu  npo6nem KaKo mayKoM (sroneueu  nprrucor eo  oxoro)?
- -Aanu  uuare npo6neuu co 3aApuKa  na ypuna?

*

-

[pyla  neKoBt4 n xap6aua3enuH.  Kaxere My Ha Bauror  neKap  nnn  QapMaqeBT aKo  3eMare,  HeoflaMHa cre seMane  6nno xoj  gpyr neK.

flopa4ra  HaqnHor  na roj rap6aruasennH QynrqraoHhpa,  Moxe ga  anniae, vlnl  tra  6n$e nog anrajaHue  Ha, xpaHa  hnn neKoBl4 KoH  ru ynorpe6yeare. 3aroa e MHory  BaxHo  Aa  6raAere  chrypHl4 AeKa  Bauruor neKap 3Hae  ce uJTo ynorpe6yBare, ernyvyeajku utoa  uro  rte  ro Kynure Bo  anreKa  unn npoAaBHllqa  3a sApaBa xpaHa. Toa  e  norpe6Ho 3a  Aa  ce  npoMeHn  Ao3ara  Ha HeKOU neKOBl4, Vnn  Aa  Ce npecraHere  co 14 croBpeMe Ha  yn  orpe6a.

## Kaxere My Ha  Bauuor  neKapor aKo  3eMare:

- .  xopMoHcKa  3aMeHcKa repanraja  (HRT). Kap6arvrasenuH Moxe Aa flenyBa  Ha e$nxacnocra  Ha oBa repanrja.
- .  xopMoHcKa KoHTpar-1enr-$,rja, Ha  npnMep,  ra6nern,  $nacrepn,  unjerqvvl  nnvl  hMnflaHTra. Kap6aMa3enuH rnrj"e  Ha  HaqhHor  Ha  $yHrquoHnpaH,e Ha  KoHrparlenqraja, u Moxere Aa  npoKpBapure  noMery MeHcrpyarH4re  qr*nycr.  l4cro raKa Moxe  Aa  ce ce cn) +4  Aa  KoHTpaqenr4raja e noManry e$raracna r  (e nocrno norofleM  prasnr  o4 sa6peMeHyBalbe. Bauruor  neKap  (e  6raAe Bo  MoxHocr  Aa  Be coeeryBa  3a Toa,  a Brae rpe6a Aa  pa3Mncnnure  ga  Kopr4creH'e Ha  Apyrn  KoHTpaqenruBHl4 cpeAGTBa.
- .  ocraHaru  neKoBn 3a  Aenpecrja  hnn aHKcl4o3Hocr.
- .  Kopl4KocrepouAl4  (  "crepougn").  Ce  Kopl4crar 3a  BocnanhrenHu cocroj6n  KaKo uro ce  acrMa, BocnanurenHa 6onecr Ha  qpeBara,  6onrn Bo  MycKynnre r  6onKr Bo  erno6oerre.
- .  aHTUKOarynaHcr Kou  cnlDKaT 3a cneqyBaFbe Ha  3rpy[LlyBaFbe Ha  KpBTa.
- .  aurn6voiraqra 3a  neKyBalbe  na nHSeKqnm, ernyvyeajlfu,r ranQeKqur  Ha  Koxara r  TB.
- .  aurrsyHranHu neKoBl4 3a  neKyBaFbe na ra6rqgu nH$eKLlHh.
- .  Apyrn  neKoBH 3a  neKyBaFbe Ha  ennnencuja.
- .  neKoBl4 npon4B  6onxn Kon coApxar  napaqeraMon,  AeKcrponponoxcnQeu, TpaMarqon, MerafloH  unn 6ynpenopSvttt.
- .  fleKoBt4 3a BnCoK KpBeH npnTnCORnnn npo6nenan CO  CpqeTo.
- .  aHTnxucraMilHl4qra (nexoBn  3a neKyBaFbe Ha aneprun, KaKo  uro  ce  Ha npnMep ofl  nofleHoB  npaB' jagex, n cn.)
- .,qryperraqra (ra6nern).
- o  rqr4Merl4 AvtH nnu oMenpagon  (neroBu 3a neKyBabe Ha  racrpltt{Hra ynrycn).
- .  kr3orpeghHol4H (ner 3a  neKyBalbe  xa arHn)
- .  MeroKnonpaM[A (na  neroBh  nporl4e  uauHnHu).
- .  auera3onaMug  (nex  3a  neKyBalbe  Ha  rnayKoM -  3roneMeH npnrncor eo ororo)-
- .  AaHaso n  nnn recrpt4HoH (rperrr,t a+n  3a eHrqoMerproea).
- .  qhKnocnopuH (rarrlyHocynpechB, ce Kopl4crn no onepaquh  rpaHcnnaHTaqnja, no, ncro raKa,  noHeKoraul
- .  reoSnnuH  nnn auruxoQnnnl  (xoj  ce Kopr4cn4 Bo  rperMaHor Ha  acrrrlla).
- h Bo  rperMaHor  Ha  aprpt4rnc  nnr  ncopqasa)-
- .  neKoBl4 3a paK (na npraruep reMchponnMyc,  quxnoQac$arvrra4, nanaruur6).
- .  neKoBr4 3a  neKyBalbe Ha  uh3ospeHraja  (na nprarrltep nanhnepuAoH, apunrnpason)-
- .  aHTur-ManapuqeH neK,  ue$norynHe.
- .  neKoBt4 3a  neKyBalbe ua Xl4B.
- .  neBornporcrn (roj ce Kopr4cru 3a  neKyBaFbe Ha  xhnornpougrasaru).
- .  raAanasran  (xoj  ce Kophcrl4 3a  neKyBalbe Ha  hMnoreHqnja).
- .  an6eH4a3on  (roj ce Kopl4crtl  3a  neKyBabe og qpen).
- .  6ynponraon (xoj  ie  ropracrn  KaKo noMolll nph orKaxyBalbe  o4 qrarapr).
- .  xep6aneH  neK  HapeqeH  KaHTapnoH nnn Hypericum.
- .  neKoBl4 hnh  AoAaToqH Ko14 coApxar BrranrtrH  5 (unroruHartan4).

## Kap6aua3enltH Go  xpaHa, nmlantoqn  h anroxon

- .  JaAerue rpejn$pyr,  t nt nuelbe coK oA  rpejn$pyr,  Moxe  Aa ,qoxnByBalbe Ha  HecaKaHn e$emn. ги зголемите Вашите шанси за
- .  fMerueTo aflKOXon  MOxe 4a  anr,rjae  nOeefte  OA eoo6nqaeHoTo. AanA  e norpe6Ho  Aa  npecraHe  co nnelbe anKoxon. се со Вашиот лекар ј

## EpeMeHocr, Aoebe u nnoAHocr

## EDeuexocr:

Mopa  Aa  pa3roBapare co Bauuor nerap sa ceojor  aHThenl4nenru'{eH TperMaH npeA  Aa  sa6peuexnre. Aro sa6peuexrare AoAeKa 3eMare  xap6allaaenrx  Mopa  Aa My  Ka  (ere  Ha  Baulror nerap. Baxlo  e 4a Bauara enunencuja  I  noHaraMy e noA  KoHTpora, Ho,  KaKo x co  Apy aHTr-enrtlenr],lqHx rperMaHl4, nocrox pl43r4K oA oureryBalbe  Ha  $erycor.  norpe6Ho  e Aa rn 3Haere  pr3uqure r  nprAo6uanare  oA ynorpe6a  Ha  Kap6aMa3enuH.

## Aoere:

MajMre Koj  3eMaar  KapbaMa3enhH Moxe  Aa ro Aojar ceoero 6e6e, Ho Mopa,qa  ro l€Becrar cBojor reKalp mro e  MoxHo nocKopo  aKo cMeraar Aera  6e6ero  crpaAa qA HecaKaH[  e$errn raxo uro  e npeKyMepHa nocnaHocr,  xorcra  peaquja  tanu  noxoflryBabe Ha Koxara x  o{ure,  TeMHa yp]4Ha ufln 6nqga  cronuqa.

## Gnoco6nogra  ga  Bo3elbe  rJl,r pa[yBa]be  co Maut,rHu:

Kap6auasenrx  ra6neru Moxe  .qa  HanpaBar  aj naquexrure  qyBcrBo Ha  BprornaBrqa  r4nr4 nocnaHocr, unu Moxe  Aa npeAu3Br4Kaar 3aMareH  Br4A, Aunnonhja,  unu HeAocraroK Ha Myct(ytHa roopgnnaquja, ocoSeHo  Ha noqeroKor  Ha  rperMaHor  r4lt4  Kora  uMa  npoMeHa Ha  Aosara,  Aro ce norogetn rn  oeoj HaquH, nn[ aKo  Bl,tAor e 3acernar,  ne  rpe6a  f,a  ce  Bo3]4Te unl4  Aa  paKyBare co MauhHl,l.

## Apyru noce6nn npeAynpeAyBalba

Bauuor  neKap Moxe Aa  npenopaqa  recn4palbe Ha KpBTa, npe4 Aa  3anoqHere  co  ynorpe6a Ha Kap6auasenux 11  noHaraMy  noBpeMeHo Bo  reKor Ha  neKyBaH'ero. Osa e coceira HopMarIHo t4  HeMa norpe6a  Aa  ce rpxlflTe 3a  xcroro.

## 3. KAKO  AA  CE  YNOTPEEYBA  CARBAMAZEPINE

,Ierapor (e  Bu  Kaxe xonry rpe6a  Aa  3eMere Kap6auasenun  ta Kora  Aa  r],t seMere. Ceroraur BHr4MaTenHO CnqAeTe  rX  UHCTpyKqr4l,lTe Ha neKapoT.  flosara  (e  6t4Ae npenluaHa  Ha peqenT. BH[MarenHo npoBepere ro peqenror,  Baxro e Aa  n4  aeMare ra6nerrre  Bo  npaBo  epeue.  Axo xe cre cnryprn ,  npauajTe  ro Bauruor  neKap  nr4  Qapuaqeer.  flpo4onxere Aa rx 3eMare  ra6nern ouonry Aonro KonKy uro  Bu e K€u(aHo, ocBeH  aKo  nMare  xexaxeu  npo6neMh. Bo roj cny,{aj,  npoBepere  co Bauuor nerap.

Bauhor neKap  o6ra.+ro *e  ja  norHe  repannjara  co  Kap6aMa3en H  Bo  nphnnqHo Mana  Ao3a  xoja  noroa Moxe Aa ce 3roneMu 3a Aa noegrHeqro  Aa Bu oAroBapa.  Moxere Aa  nt  3eMare  Kap6auasennn ra6nernre 3a BpeMe  Ha,  nocne rnu  nouefy o6poqra. flporonrajTe  nr  Bauure ra6neru co nujanox. Kap6auasenuxPerapA  QunM  o6noxeuu  ra6nern co npoAorlxeHo ocno6o4yea*e 400 mg xe cuear Aa  ce  UBaKaar. Boo6r4.{aeHo e npenopaqaHo Aa  ce 3eMe Aosara  ABa  hnn rpv naru  na gex.  floronry  e norpe6xo  Moxe  iqa  ce no4enar  ra6nernre Ha  nofla.

## Enunencnia:

## Soapacxr:

80G1200 mg,  AHeBHo, [aKo noBrcoKr4 Ao3]r  Moxar  Aa  6n+ar HeonxoAHt/t. Axo cre nocrapn  Moxe  Aa e norpe6na  noHrcKa Ao3a.

## Aeqa:

Boapacr  $10 ro4nu:  400-600  mg Ha  AeH.

Boapacr

1G15  ro4nnn:

600-1000 mg Ha  AeH.

Kap6auasenrr  ra6neru ne  ce npenopaqyBaar 3a  AeUa nog  5 rqgusn.

## To14reM14HanHa HeBDanruia:

Bo3pacHx:

60G800 mg ra  Aex.  MarcruanHa  Ao3a  1200 mg Ha  geH Bo noAereHr4 Aoer. Aro cre  noBo3pacHn nacqueHTlt Moxto e HaManyBabe Ha  Ao3ara.

flpodrnarca  nDorhe  oenancur nor eMouuoxanxo 6nnonaoxoro  HaDvuvaabe:

\_

400-600 mg Ha  AeH  Bo  noAeneHu  Aosn.

Aro  cre  3eMane noeefte Kap6arua3enrH orKonKy uro  rpe6aAro  cnyrajno  3eMere noeeke  ta6nena, Kaxere My Ha Bauuor  neKap unu oryere  Ao  naj6nracrara  6onHnqa. 3enaere  ro neKor co Bac, TaKa  uro Moxe Aa ce BnAn  uro  cre ynorpe6une.

## Aro  cre sa6opaenne Aa 3emere Kap6aua3enltH:

Aro cre sa6opaanne Aaja seruere  Ao3ara,  3eMere  ja  aegHauJ uroM  xe ce cerure. Aro e 6pso BpeMe  3a cneAHara  Ao3a,  cenaK,  caMo  seMere  ja cne4nara  Ao3a  n npecKoKHere ja  onaa uJTo cre ja nponyurnne.

## 4. MOXH]4 HECAKAH]4  AEJCTBA

Karo ra  xaj  cnre fleKoBr4 Kap6avrasenhH Moxe  Aa  npe.qn3BhKa HecaKaHn 4ejcrea.

## Herou HecaKaHra e$errh  Moxe Aa 6n4ar cepho3Hn

flpecraHere  Aa  seMare  Kap6arua3ennH n Kaxere My  Ha  Baurror neKap  BeAHauJ aro  ga6enexhre:

-  CepnosHt4 KoxHt4 peaKqnn  KaKo uro  ce ocnn,  qpBeHa  Koxa,  nnnKoBll  Ha  ycHHTe, oqrre  n ycrara, vrnn nynelbe Ha Koxara nprApy)KeHn co rpecKa.  Oeue peaKquh  Moxe Aa  6n4ar noqecrn xai naqreHrr  co KnHecro  unn TalnaH4cKo noreKno.
- . tlnpoen  Bo  ycrara vnn ueo6jacnerh  MoApAqn  nnn KpBapeHre
- .  6onru Bo  rpnoro vnn BHcoKa reMneparypa,  nnv v ABere
- .  floxonryBarbe  Ha  Koxarannn na 6enrure oA oqhre
- .  Oreqenr  grno6oBn  Ha  Ho3ere  unu  AonH hor Aen  Ha  HoSere
- .  3uaqu Ha  HepBHa 6onecr rann  ronSysvla
- .  Sonra eo srno6oBnre  r  MycKynnre,  ocvln  npeKy  Hocor n o6pasrare  h npo6nerun  co Al4uJelbero (roa Moxe Aa6n1at 3Haqr Ha  perKa  peaxqraja no3Hara  KaKo nynyc eprTeMaroayc)
- .6poHxocna3aM  co orexHaro  At4uelbe  n Kaunalbe, orexHaro  Et4uebe,  qyBcrBo  Ha cna6ocr, ocl4n, qeuJaFbe ilnh oroK  Ha  nrqero  (roa Moxe  Aa  6u1ar 3Haqr4 Ha  cepumHa aneprncKa  peaxqnja)
- .  Tpecxa,  ocnn Ha  Koxara, 6onrn eo  grno6oBr'rre r  a6HoplvranHocrt4 Bo KpBTa u  $yurqujara  Ha  qpHror Apo6  (roa uoxe  Aa  6ngat 3Haqn  Ha  HapyuyBahbe Ha  qyBcrBrrenHocra  Ha  oprannre)
- .  6onra eo 6nraguHa Ha  croMaKor.

## ilprjaaeHn ce cneflFthre  HecaxaHn edeKrn.

## MHory  qecrn:  ce  jaeyaaar xaj  noeeKe  og 1 Ha 10  nyfe

fieyxone  uuja,  ,  BprornaBnqa n  gaMop, qyBcrBo  Ha  Hecra6nnHocr unn  reuKo  KoHTponupaFbe Ha ABnxelbero;  rarqeFbe rnn  noBpakarue;  npoMeHilTe  Bo Hr4Boro Ha xenaranHure eH3uMH  (o6ravuo  6es chMnroMr),  peaxqvr Ha  Koxara Koh  Moxe  Aa 6upar cepuo3Hl4.

## gecrn:  ce  jaayaaar  raj 1 na 10  nyfe

f-lpouegn Bo KpBra,  BKnyqyBajrra sroneMeHa  reHgeHqnja  n  KpBapehbe; 3aApx(yBaFbe Ha  reqHocr 14 orolC 3roneMyBaFbe Ha TenecHaTa  TexuHa; HncKo  Hr4Bo Ha HaTpnyM  Bo KpBTa,  uTo  Moxe Aa AoBeAe  Ao ronSysuja; rnaeo6onxa;  ABoeH  unu sauareH BhA;  cyBa  ycra.

## He nanory qecrr:  ce  jaeyaaar raj 1 og 100

A6HopruanHn HeBonHn ABnxelba  (na nprarvrep, TpeMop,  At4cronnja,  ruroeu), a6HopuanHr ABhxeFba  Ha orl,tre,  gnjapea,  3aneK.

## Perxn: cejaeyeaar xaj  1  na  1000

Eonecr na nnn,1$Hnre xnesAn;  ge$rarlrar ua  $onna  KucenuHa; reHepanrasrapdl$ a,neOr=rnci6;ii'paxqnja, er&lt;nyvyaajrtra ocl4n, 6onxn  Bo  grno6oenre, rpecKa, npo6nennn  co  6y6pps,trre;,lt't ,  apyrn ,toprann; xanyllt4H aqnu:.qenpecrja; ry6erue  Ha  anerrr; HeMhp; arpecrjai arnra$nja;  rod p roBopor;  BKoqaHerocr nnn rpHeFbe Bo paUere  u Ho3ere;  MycKynHa cna6ocfil,'eycor xpaen  ,ftpnrncor f Q B O P Q l , t t K U Y a F l g l U U l Wan l P H g F b t t EU Pdl+ttltt vl l 1 l J o 9 l s r l v l y L ' f ! / r r r r c r \ , , r G r \ r \ r v , i r , . f I , " " ' ' r \ l r ' e v r ' l (grro Moxe Aa  npe4n3BnKa  BprornaBuqa,  co 3aqpBeHero  nrqe,  rnago6oflKa,  sdrraog ra  nep.eosa);  Hhsor KpBeH  npurr4coK'(crarunroMnTe ce HecBecrnqa,  rneAalbe cBernnHa,  BprornaBrqa, "56YHdfocr, 3aMareH а

,

BL1A); npoMeHh  Ha  qyKaH'e  Ha cpqero; 6onrn  Bo croMaKoT;  npo6nerrltn co  qpHl4or  Apo6,  exnytyaajttn xonThqa;  crMnToMn  Ha  nynyc.

MHory  perKu:  Moxe Aa  ce nojaear xaj 1 ua 10.000  nyfe flpouenu Bo  cocraBor Ha  KpBTa, arnyvyeajrfua aneurnja,  nop$npvqa,  MeHnHrnrnc, oreKyBaFbe Ha rparqure h hcnyuralbe Ha MneKo  uro  Moxe Aa ce cnf{r4 xaj uaxn  r  xeHil; a6nopuanHa recroBtt 3a rnponAHa Syxrqraja,  ocreoM  ana1ula (urro  Moxe  Aa  ce  sa6enexn  KaKo  6onra  nph olqelbe n  npeKpuyBabe  Ha Aonrhre  KocKt4 Ha xosete),  ocreonopo3a, 3roneMeH  xonecrepon  n  rpnrnnqepilAl4, HapyuyBaba  Ha BKycor, xoHjyrrrnBvlTvtc,  rflayKoM, KarapaKTa, HapyutyBalba Ha  cnlD(or,  cpqero vr  qt4pKynaropHt4 npo6nenar,  BKnf{yaalkn,qna6oxa  BeHcKa rpovr6oea  (,[BT), cnMnroMu  Rou  Moxar Aa  Bffiy{ar  HexHocr, 6onra,  oroK, TonnrHa, npoMeHa  Ha bojara  Koxara  n  ncraKHarn noBptut4HcKt4 BeHn; npo6neun  co 6ennre  Rpo6oeh  nnn  AhuJelbero,  rnocnTuc, cToMarvrvlc, qpHt4or  Apo6,  TeuKn  KoxHl4  peaKqhn, axnyvyaajfua Stevens-Johnson  cnHApoM  (Oerae  peaKqhu Moxe  Aa  6u1ar  novecrn  Kaj naqheHru oA Knnecru nnuTajnaHAcKyt norexno);  groneMeHa ocernnBocr Ha  Koxara Ha  coHqeBa  cBernnHa,  npoMeHn Bo  nurMenraqrajara Ha  Koxara ,aKHl4, npeKyMepHo noreue,  ry6ebe  Ha  Kocara,  3roneMyBalbe Ha  pacror Ha Kocara, 6onra  Bo  MycKynnre unv  rpqeBu, ceKcyanHn noreuKorl4l4 KoH Moxe  Aa  BKtlyqyBaar HaManyBaFbe Ha nnogHocra xaj Maxhre,  ry6erue na  nu6v'tgoro  unn  mMnoreHquja,  oureryBalbe  Ha 6y6pesnre,  AaMKn  KpB  Bo yprHara, 3roneMeHa  nfln HaManeHa xen6a  3a o4eH'e no Mana Hyx(Aa  unn Teu  KoT],l Unpl/.  MOKpeFbeTO.

HenogHaru: qecroraTa  He  Moxe  Aa  ce npoqeHr ofl,qocTanHure noAarolll4

Teu:rn KoxHH peaKuut4, npnflpyxeHr co  r{yBcrBo ua 6onra h npoMeHn  Bo  KpBHl4 p$ynraru. flu1apea, a6gournaflHa  6onrca v  rpecKa  (sHaqra  Ha  BocnaneHile Ha  Ae6enoro  qpeao),  peaKrnBa4uia Ha ranQerrlraja co xepnec Br4pyc (ruoxe  Aa  6uqar cepno3Hr4 Kora  uMyHoflotuKt4or ct4creM  e Bo  4enpecnja), qenocHo  ry6erue  Ha  HoKTHre, $paxrypa,  HaManyBaFbe Ha  rycrt4Hara  Ha  KocKt4Te, nocnaHocr,  ry6erue  na ueuoprjara,  BuoneroBa unn  qpBeHhKaBo-BhoneroBt4 KoxHa peaxqraja,  xoja  Moxe  na  6n4e  Aocra uenprjarHa.

Oeaa nltcra  Flt  co4pxn  ct'tre npnjaeeHn HecaKaHlr eSerru  HaKo  He  cHTe  naqneHTn  rn Ao6neaar.

Aro nexoj  oA  crMnroMytre  craHe  npo6neuarvrrreH,  nnn  aKo  sa6enex[re HeuITo turo  He  e HaBeAeHo  Bo oBaa ynarcrBo,  Be MonnMe ogere  xaj Baurnor neKap. Baurnor nerap  Moxe Aa  Bn AaAe  Apyr neK.

Ffocrojar h3Beurau  Ha KocKeHH ea6onyaat$a, ernyvyaajrfua ocreoneuuja,  ocreonopo3a  h  $parrypn. Koucynrrpajre  ce  co  Baulror neKap vnu  Qapnaaqear  aKo cre  Ha  ,qonropot{Hl4  aHTuennnenrnqHl4 fleKoBl4, Kot4 ilMaar rcropr4ja  na ocreonopo3a,  nnn ynoTpe6yaaar  crepoh4t4.

## IlpnjaeyBalbe Ha HecaKanu  e$exrn

Aro  Ao6nere  HecaKaHh eQelru,  pa3roBapajre  co  Baunor  neKap rnr SapMaqeBT.  Oea ru  BKflf{yBa cure MoxHH  HecaKaHn e$emr  Kou  He  ce HaBeAeHu Bo  oBa  ynarcrBo.

Bue ucro raKa  Moxe  Aa rv npnjaeyaare  HecaKaHrre e$errn  AnpeKrHo  npeKy  HaqroHaflHnor  qeHTap  3a u3BecryBalbe.  Co  npr,rjaByBalbe Ha HecaKaHHTe e$emlr  Moxe Aa  noMorHere eo o6eg6egyearue  Ha noeeKe  raHQoprvraqvu sa 6eg6e4Hocra  Ha  neKor.

## 5. qYBATbE  14  POK HA YNOTPEEA HA CARBAMAZEPINE

tlyeajre  ro oaoj  neK  HaABop oA  4o$ar  u BvlA Ha  Aeqa.

Por xa ynorpe6a:

5 roArxu

He ro Kopr4crere oaoj neK  no rcreKor  Ha  poKor  xoj e HaBeAeH Ha  errKerara  rnn  KnaKyBalbero  no "EXP".

Poror Ha  rpaeFbe  ce ogHecyBa  Ha  nocfleAHror  AeH  og roj Meceq.

[a  ce  qyBa Ha  reMneparypa go25 " C.  saurrnreH oA  cBernvlan Bnara.

Aro Bauuor  fleKap Bn  npenopaqan Aa  npecraHere co  3eMalbe ua  ra6nern,  Be  MonrMe HencKoptlcreHhre ra6nern  Aa  ce Bparar  raj Baurvror $apruaqeBr sa  Aa  ce  yHnurar.  He  rra Spnajre HencKopr4creHnre neKoBH  Bo  ornarq nnn Bogara  Bo  AouaruncrBoro. Oea  Ke  noMorHe Bo  3aurura Ha xl4BOTHaTa  CpeAUHa.

## Haqnn  Ha l€gaBalbe

(R)  -  Oaoj fleK ce nsAaBa caMo co neKapcKn  peqenr.

Epoj h  AaryM  Ha  peueHue  3a  npoMer Carbamazepine  ra6nern 200  m  g  : 1  5-3821 1  2  oA  29.03.201 2 GarbamazepineRetard  Srnvr  o6noxexu  ra6neru  co npogonxeHo ocno6ogyaarue 15-383/1 2 os29.03.2012 -

## Aaryu  Ha  npBa  9r  nocfleAHa Koperquja  Ha  ynarcrBoro

Oeapyapn 2017

,!

400  mg:

<!-- image -->

;