## flpe4 ynorpe6a Ha rexor BHl4MarenHo  npo'rrraj ro ynarcrBoro.

- . Axo umame dononuumenuu  npawa$a,  odpameme  ce Kaj Bawuom fieKap unu QapMaqeem.

|

- . qyeajme  eo ynamcmlomo. Moxe6u ke mpe6a da eo npouumame noemopHo.
- . Oeoj nex Bu e nponuwau Bau nuqno u ue mpe6a da uu eo daeame ua dpyeu nuqa, 6udejku uoxe da uM Hawmemu dypu u axo HuBHume cuMnmoMu  ce ucmu xaxo Bawume.

## Bxarpeuroro  ynarcrBo cogpxtl:

1. lllmo npemcmaeyea  Buxnauud u 3a wmo ce ynompe6yea
3. KaKo da eo ynomPe6Yeame  Buxnauud
2. lllmo uopa da sHaeme nped da eo ynompe6ume Buxnauud
4. Mot&lt;Hu HecaKaHu deicmea
5.  qyearbe  u poK Ha ynompe6a  ua Buxnauud

## Viclamide / Buxnauu4 BRINZOLAMIDE 10 mg/ml Kanxlt 3a oKo, cycneH3rja

Axmueua  cyncmau quja: 6puxsonaurg

flouoruxu cyncraxqr,rrr,  6exsanxonuyna  xnopylA,  A  Harp yM eAerar,  MaHurorl, xap6ouep (974P), r noKcanon,  HarpuyM xnopr4A,  HarpuyM xr4EpoKcl4A r/unu xnopoeoAopoAHa K ceruHa (sa npranaro4yBalbe  Ha pH), npovucreHa  BoAa.

[4Me h a4peca Ha Hoc renor na o4o6pexuero  3a craBalbe Bo npoMer: fler Cxonje AOOEfl' ,,[1epo  Haxoe"  6p.33, Cxonje, P. Mare4oxuja.

lzlne ra aApeca Ha nporl3BoAt4renor:  Alcon-Couvreur N.V, flyypc, Senrraja;  Alcon CuSi, S.A , El Masnou,  Eapcenoxa, lllnanr,|ja,  salutas Pharma GmbH,6apne6en,  I-epruaxraja;  Lek farmacevtska druzba  d.d., Iby6ruaxa,  Cnosexraja;  Aeropharm GmbH, Py4onLura4, I-epuaHrja.

## 1 . lllro npercraByBa  BxKnaM aA n 3a uro ce ynorpe6yBa

Egex urnrnurap (ml) cycneHsraja  co4pxra  10 mg 6pr,|nsonanara4  (0,33 mg oprxsonauup eo l ranxa).

Co4pxuHa Ha naKyBalbe:

6ena, go cxopo 6ena cycnexauja. Kyruja co KananKa. 5 ml nnacruqHo utt4lueHqe co Brpa4eHa

BhKnaMhA coApxu 6puxsonarvrr,rg xoj nprnaia Ha rpynara ,reKoBl'l HapeqeH uxxr6rropu na jarnepo4na  aHxhApa3a. Toj ro nauanyea  npurl4coKor  Bo oKoro'

Brxnarrlu4 KanxhTe 3a oKo ce ynorpe6yeaar  3a neKyBalbe  Ha BrcoK KpBeH nplilrxcoK Bo oKoTo. Oaoj npralacox MOxe  Aa AoBeAe 4o  nojaea Ha 3a6onyBaFbe Hape\leHo rnayKoM. Aro nprrucoxor  Bo oKoro craHe npeB coK Moxe Aa  Bu ro oLureru eu4or.

## 2. llJro Mopa Aa 3Haere npeA  Aa  ro ynorpe6rre Bnrnaurg

He ynorpe6ysajre BuKnaMtag, aKo:

- . cre areprnvxn ua 6puxsonaM  A unh 6rano roja o4 cocrojrr,tre ua Bn 5rA'.Y.1
- . rMare ceplo3Hx  npo6neMlr co 6y6pe3lrre,
- . cTe areprrqHr Ha nexoBr HapeqeHr4 cynooHaMxAx. npr4MeprTe BKnyqyBaaT neKoBr4 Kou ce ynorpe6yeaar  sa neKyBalbe na  4raja6erec u ux$exqru,  u vcro raKa At4ypel4Llr4 (ra6nerr 3a MoKpebe). Brxnauu4 Moxe  Aa  ja npe4rserxa  ucrara aneprnja,
- . HMaTe nperoneMo 3aKxcenyBalbe Ha xnnepxnopeMrvna aqr,qosa). KpBra (cocroj6a HapeqeHa

<!-- image -->

<!-- image -->

Aro ruare AonorH  renHu npaualba o6parere ce xaj Bauluor neKap 3a coBer.

## Ergere oco6exo BH14MarenHtr  co Brxnaurg

Coeeryaajre ce co Bau:uor fleKap unr4  $aprvraqeer  npeA  Aa  3anoqHere  co ynorpe6a  xa Brxnau14, axo:

- . [Mare cyBx oqx rnr npo6nem]r  co KopHeara,
- . trMare npo6neMx co 6y6pe3rre rnr qpxror gpo6,
- . 3eMare  .qpyrr  cynSoHaMxAHx  reKoBt{.

## fieqa r aAonecqeHr]r

Brxnaun4 xe rpe6a Aa ro ynorpe6yeaar  4oexv rsa,  Aeqa  ranh aAonecqexru  no4 18 roAr4Hh ocBeH aro xe Be coBeryBan Bautuor  nexap.

## Epeuexocr r Aoebe

Coeemyeajme  ce co Bawuom neKap unu  Qapuaqeem  nped da seMeme xaxoe 6uno nex.

Axo cre 6pelaexa nnv Aonre, aKo Mucnr4Te  AeKa  Moxe ga sa6penaer.rure,  unu AoKonKy nnaHr4pare  Aa  r4Mare 6e6e, pasroaapajre  co Bauuor neKap unr4  $aprrraqeer  npeA  Aa  ro ynorpe6ure oeoj ner.

Ha xexrre xou 6u Moxefle  Aa  ocraHar 6peuexu M ce npenopaqyBa  Aa  Kop crar eSerruera roxrpaqenqraja 3a BpeMe Ha neKyBalbero  co Buxnaruu4.  Ynorpe6ara  xa Buxnaur4 He ce npenopaqyBa  3a BpeMe Ha 6penenocr un Aoerbe.  He ynorpe6ysajre Buxnauu4 ocBeH aKo xe e jacxo npenopa\laHo o4 Bau:uor  nexap.

Coeeryeajre  ce co Bauruor  neKap npeA  Aa  3anoqHere co ynorpe6a  xa 6uno xoj nex.

## Bnrjaxrero apr cnoco6xocra  3a Bo3erbe x paKyBalbe  co MaurHH

He sogere n xe paxyeajre co MaulxHrl  ce AoAeKa BuAor He Bu ce ra6ucrpu. Moxe  4a  ce jaeu  sauaryaalbe Ha BuAor, BeAHau no ynorpe6ara na Buxnau14.

BuxnaLru4  Moxe  Aa  ja xapyur cnoco6xocra  3a 3BeAyBalbe Ha aKTnBHoctu  xou 6apaat MeHranHo BHuMaHue u/unu  $uauvxa  xoop4nnaqrja.  loxony cre 3acerHarr4, euruaaajre Kora Bo3!4Te unu ynorpebyaare  MauHHr4.

## Baxxn rx$opMaqxr,r noBp3aH14 co noMolllHr,rre  cocrojxu  Ha BxKnaMxA

## Bnxnauug coApxh 6exaanxoxuyM xnopxA.

Brmau14 coApxl4 KoH3epBaHc (6exsanxour.ryn  xnopra4) xoj n,roxe  Aa  npeAr438rKa upmaquja Ha ororo hn  npoMeHa na 6ojara Ha MeKr4re KoHraKH nerir. Tpe6a ga ce ua6ernyaa KoHTaKTor co MeKH KoHTaKHH neku. Vtaagere rH KoHTaKTHure  neku npeg annrxaquja xa Brmauug u novexajre najuanxy 15 munyru no KanHyBauero Ha Ao3ara npeA  Aa  ru BpaTHTe  Ha3aA KoHTaKTsure nexr.

## 3euarse  Apyrlr  neKoBx

Be uonuue Aa hMare npeABr4A  AeKa oBr4e yKaxyBaba Moxar Aa ce oAHecyBaar  u Ha npor43BoAr4Te uJTo cre ru 3eMare Bo Mr4Haroro unu ke rn 3eMare Bo r4AHhHa.

Be uonuue ga ro un$opr',rupare  Bauror neKap hnr Qapuaqear  axo HeoAaMHa cre 3ere xoj 6rno Apyr neK, AypH  H oHue uJTo He ce Ha neKapcKt4 земат реце

<!-- image -->

Axo ynorpe6yBare  h gpyr .unxr6urop  Ha jarnepoAHa  aHxuApa3a (aqeraaonaurg  rnr Aop3onaMh.q, BrAere  Aen  1. Ulro npercraByBa Buxnaur,r4 H 3a uro ce ynorpe6yaa), paoroeapajre  co Bautror nexap.

## 3. Kaxo ga ro ynorpe6yeare  Buxnauug

cmpoao npudpxyeajme ce Ha ynamcmeama  od neKapom. He cueeme da eu tvteuyeame dosume  unu da eo npeKuHyeame  neKysarbemo  6es da ce nocoeemyeame  co neKap. Axo ue cme cueypHu, xoucynmupajme  ce co Bawuom neKap  unu  $apmaqeem.

Burnarran4 KanKure  3a oKo ce ynorpe6yaaar  caMo 3a KanHyBabe  eo BaLuhre  o,{u. fleror He ro ronrajre nnra raxjerrrpajre.

## l-lpenopa.raxa  4ora e 1 Kanxa Bo sa6onexoro  oxo ltnr oql,t,  ABa narx Ha  AeH  -  Harrpo h HaBeqep.

Ynorpe6ysajre  ja oaaa  Aosa, ocBeH aro Bau:uror neKap He Br1 Ynorpe6yeajre ro Brrnaurg  r Bo  ABere oqh caMo axo Bauluor nexap Ynorpe6yaajre  ro oHonKy  Aonro  KonKy  uro Bu raxan Bauuor  nerap. Kaxafl no HaKy. toa Br ro xaxan.

## Kaxo ce ynorpe6yea:

<!-- image -->

<!-- image -->

3euere ro uJt4uJero co Burnalau4 u eAHo orneAano.

- . nporpecere  ro uuuJeHqero u  oABprere ro Kanaqero. orraxo Kanaqero e oAcrpaHero,  AoKonKy  3aulTt4rHt,ror  npcreH e ona6aeex,  oAcrpaHere ro npeA Aa sanoqHere co ynorpe6a.
- . l4srr,rrajre  rt4  paLleTe.
- . Apxere ro uuuJeHqero npeBpreHo co BpBor HaAony, co noMor.u Ha nafleqor cpeAHHor  npcr. и
- . flpu6nuxere ro BpBor oA r.Ltr4uJeHqero  6nucry go  ororo. Ynorpe6ere  n ornegano axo rara Bu e nonecHo.
- o  Haeanere ja rnaeara  HaHa3aA.  floaneqete  ro oqHr4or KanaK HaAony co  r{r4cr  npcr ce AoAeKa  xe ce nojasr r.n.  "kece"  nouery ovxuor KanaK  I oxoro. Kanrara rpe6a  4a KanHe raMy (cnuKa  1).
- . He ro gonrpajre  oxoro t,tnr4 oqHtror xanaK, ot(onHxre  AenoBx  14  Apyrx noBpurxHx co Kananxara. Oea iiloxe  Aa  nA 3ataAn KanKr4Te.
- . He ro crrcxajre urxlueHqero. Toa e xanpaaeHo raKa npuTl4coK  Ha  AHoro  Ha uJurleHqero  (cnuxa 2). UJTO  e AOEOneH  CaMO HeXeH
- r Hexxo npurucxajre ro AHoro  Ha uJhuJeHqero 3a Aa ce ocno6o4yea  eAHa no eAHa ranxa Buxnauu4.
- . Tlo ynorpe6a Ha Bl,lKnaMhA  3arBopere ro oKoro I npurhcHere co npcror Bo aronor Ha oKoro 6nrasy  4o  xocor 6apeu eAHa MhHfra. (cnrKa 3). Toa noMara so conuparbero xa BuxnaurA  ,qa ,qojAe Ao ocraHarr4or Aen  oA Tenoro.
- . Bparere ro Ha3aA Kanaqero Ha u,'tuJeHqero  14 3arBopere ro qBpcro no ynorpe6a.
- . Axo xanHyeare KanKr4 Bo  ABere  oqr4, noBTopere ru nocranKure  u 3a  Apyroro  oKo.
- . Ynorpe6yeajTe  eAHo urlLueHLle  npeA Aa orBopure cneAHo.

<!-- image -->

<!-- image -->

Axo xanxara He KanHe Bo oKoro, npo6ajre noBTopHo.

Axo ynorpe6yBare  Apyru  KanKr 3a oxo, noverajre najrllanry  5 rvr  ra nyrn nouery ynorpe6ara Ha  ABara  neKa.

Macrure sa oro rpe6a  Aa ce npuMeHar  xa rpaj.

## Axo cre ynorpe6rne  nororeMa  Ao3a  oA Brrnaurg orxonxy r-uro rpe6a

Axo ynOrpe6rre nOaetie  Buxnauug oAx6nxy ulro e nOrpe6HO, r46nnaKHeTe  rh Oq[Te  CO ronna BoAa. He craaajre noeeke xanru  AoAeKa  xe gojAe BpeMe 3a cneAHara Ao3a.

## Axo cre 3a6opaBxne  Aa  ynorpe6xre Buxnauug

AxO Sa6opaaure  Aa  ro 3eMeTe neKoT BO npeAB  AeHoTo  BpeMe, 3eMeTe  ro BeAHau uroM Ke ce cerure, a noroa npoAonxere  KaKo h Boo6hqaeHo.

He eeuajme deojua dosa sa 0a  ia  uadouecmume nponywmeHama.

## Axo npecraxrre  Aa  ynorpe6yeare  Bnxnaltug

AKo npecTaHuTe  Aa  ynoTpe6ysare  Buxnaurag  6ee pa Ce coBeryBaTe  co BauluOr nerap, npuTucoKor eo Baulero  oKo HeMa  4a  6r,rge KoHrp6nrpaH  uJTo Moxe Aa  BOAH xOn eary6a xa BhAOT.

## 4.  MOXHh HECAKAH]4 AEJCTBA

Kaxo u cume neKoeu u Buxnauud Moxe 0a uMa HecaKaHu  deicmea, uaKo ucmume He ce jaeyeaam Kaj cume naqueHmu.

Cne4xure HecaKaHu  4ejcrea  ce sa6enexaHr4  nph ynorpe6a  xa Buxnau14.

iecmu Hecatavtt  dejcmea  (uoxe da ce  iaeam  xai 1 od 10 xopucuuqu):

Edexrr xa oxoro: 3aMareH B1aA, oqHa upwatyla,6onra  so oKoro, hcqeAoK oA oKoro, jagex, cyao oKo, a6HopManHu ceH3aquu,  qpBeHuno Ha oKoro.

eicrea: nou BKyc Bo ycrara, Општи несакани

## llouanxy  qecm.r  HecaKaxu  deicmea  (uoxe da ce  iaeam  xai 1 od 100 xopucuut1u)

Onuirr  xeCaxaxn Aeicrea:  HaManeHa  r4nu peAyqhpana  Synxquja  Ha cpqeTo, nannxraqhh, 3a6aBeH nyncJoTeUKOl4u Bo  AHUJelberg,  HeAoCTaToK Ha 3Ar4B, KauJnuLla,HaManen  6poj xa LlpBeHr4KpBHt43pHLlaBoKpBTa'3rofleMeHoHhBo.Haxnop,lAl4BoKpBTa,BpTornaBuqa, noCnaHOcT,  n6reuJKol4u co naMerebeTO,  4enpeCraja,  HepBo3a, reHepanu3upaxa  cna6ocr, 3aMOp, a6HOpManHo  gy8crBo,  6onxa,  rpeceite,  HaManeH  ceKcyaneH  HaroH' MauJKara ceKcyanHocr,  cr4MnroMh  Ha HacruHKa, crerarbe Bo rpaAhre' cvHycv, upmatsuja Ha rpnoro, 6onxa Bo rpnoro, a6Hopuanua qyBcrB  TeflHocr Bo ycrara, BocnaneHhe  Ha BHaTpeuJHaTa  o6Bt4BKa  Ha потешк јој или / намалена храќопроводот,

Ederrr xa oxoro:  qyBcrBtlreflHocr  Ha cBerrhHa,  BocnaneHhe  unu uxQexquja xa xoxjyrruaara,  oroK Ha oxoro,  jagex Ha oqH or KanaK, qpBeHr4no  Anv oroK, pacr Ha nOBpLllUHaTa  Ha OKOTO, 3rOIeMeHa nUrueXraqUja  Ha OKOTO, 3aMOpeHU  Ot{14, CO3AaBabe Ha KpycTu Ha oqHhoT  KanaK hrl14 3roreMeHo co3AaBabe  Ha cor3h.

LB

ar a6AoM[HanHa 6onra, ra4eue, noepa(arue, Bo3HeM]1peH xeflyAHr4K,  qecru  ABt4xeEa  Ha qpeBara,  nponhB, qpeBHu  racoBh,  Ar4recr,BHo HapyuJyBabe, 6onra eo 6y6pesr.r, MycKynHa 6onxa, urycrynHr4  rpqeBh,6onxa  eo rp6or, rpeaper+a Bo Hocor,  Teqerbe oA Hocor,3arHar HOC,  KUBa|be, ucun, a6xopuanHa  qyBcrBl4renHocr  Ha Koxara, jagex, rniao60nKa,  cyBa ycTa.

llmxu  Hecanar.r dejcmea (uoxe da ce jaeam xaj 1 od 1000 xopucuutqu)

Onurr xecaxaxr aeicraa:  HapyuyBarue  ta uerrloprjara,  nocnaHocr, 6onxa eo rpaAure, ryuJeEe  Bo ropHure  AUUJHU  nar uJTa, 3arHarocr Ha cl.1Hyc]4Te, 3arHar  Hoc, cyBocr  Ha Hocor, sBoHebe Bo yrur4Te,  onafaue Ha Kocara,  reHepanh3hpaHo qeualse, qyBcrBo  Ha HepBo3a, pa3Apa3nhBocr,  HenpaBunHa  pa60ra Ha cpLlero, cna60cr Ha renoro, npo6neruu  co cnhetbeTo.

Edexrr xa oxoro: oroK Ha KopHeara,  gaojxo unu HaManeHo rneAalbe, a6xopuanro rneAatbe, HaMafleHa  qyBcrBhrenHocr  Ha oKoro, oroK oKony  oqure, 3roreMeH  npr,rrl4coK Bo oKoTo, oureryBal.be Ha onTr4qKuoT HepB.

llpujaeenu ce dononsumenHu  HecaKaHu dejcmea od nocm-uapxemuHewKomo  ucKycmao, uuja  SpexQeuquja  ue e nosHama.

Onulrr xecaxaxr aeicraa: 3roneMyBalbe Ha aneprr4cKt4Te cHMnroM14, HaMa,eHa t{yBcrB  TenHocr,  TpeMop,  ry6erue  hn}1 HaManyBa[be  Ha BKyCOT, HaMafleH KpBeH  np[Tr4COK, 3roreMeH  KpBeH nphrl4cox, aa6psax nync, 60nxa so  grno60eure,  acrMa, 60nra ao eKcrpeMhrerure,  qpBeHt4no  no Koxara, BocnaneHr4e  hnI  qeuJarbe,  a6ropuanur  recroBtl Ha $yxxqrjara  Ha LlpHHor  4po6, oreryeabe  Ha excrpeMhrel4re,  qecro  yp Hr4palbe,  HaManeH aneThT.

Edexrr xa oxoro: a6xopuanxocr  Ha oqHr4Te Kanallr4,  HapyuJyBalbe Ha Br,rAor, KopHeanHo HapyuyBabe,  aneprnja Ha oKoro, HaManeH pacr r,t 6poj Ha rpenKH. HapyuyBal$e,

Axo sa6enexume KaKeu 6uno uecaxauu dejcmea wmo He ce cnoMeHamu eo oea ynamcmeo,  Be uonuue  da eo uuSopuupame  Bawuom fieKap unu  Sapuaqeem.

## 5. 9yaaue Ha neKor Brxnaung

Heua noce6nr  ycnoBu 3a  qyBabe.

Iexor ryeajre ro Ha Mecra HeAocranHx 3a Aeua.

## Pox xa ynorpe6a

llexom ue cuee da ce ynompe1yaa  no ucmeKom Ha poKom ua ynompe1a,  oduocuo  no damyuom wmo e uaeedeH Ha naKy*abemo.

Por xa ynorpe6a  nocne npBoro orBaparue: 28  4exa.

tDpnere ro urxureHqero co xanxtare aa oxo 28 AeHa no npBoro orBopalbe 3a Aa ce 3aurrl,rrrre og rxQexqrr. 3annu:ere ro AaryMor  Ha orBapa$e Ha uJ t.ueHllero Ha npocropor Ha ertaKerara Ha uuueHqero  u aa rytnjara.

flexoehre xe rpe6a  4a ce $pnaar  npeKy AoMauH or ornaA un BoAoBoAHara xaxanuaaqrja.  flpauajre ro Bauuor  Qaprvraqeer  KaKo  Aa  ro orcrpaHrTe  neror xoj xe Bu e norpe6en. Co oeue MepK!4 noMarare  Bo 3auJThra Ha oKorruHara.

## Haqnx xa x3AaBalbe Ha nexor

Ilexor uoxe  Aa  ce u3AaBa  Bo anreKa caMo Ha peqenr (P)

flaryu  xa nocneAHa pearruja  Ha BHarpeuHoro ynarcrBo Buampewnomo ynamcmeo  e odo6pexo:

Epoj na ogo6pexne 3a craBalbe Ha neKor Bo npoMer:

<!-- image -->