## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ СЕЕАК5 750 та / ЦЕФАКС 750 та, прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## cefuroxime

## Ss ear го упатството внимателно, бидејќи содржи важни информации за Bac.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- За време на употребата на лекот кога ќе одите на доктор или во болница, кажете му на докторот дека го користите овој лек.
- Ако добиете несакан ефект, вклучувајќи ги и несаканите ефекти кои не се опишани во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт

## Упатството содржи:

AARWN&gt;

- Што претставува СЕЕАК5 750 тд и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите CEFAKS 750 mg
- Како да се употребува СЕЕАК5 750 тд
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на СЕЕАК5 750 тд
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА CEFAKS 750 mg И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

CEFAKS 750 mg е антибиотик кој се користи кај возрасни и деца. Делува преку убивање на бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата лекови наречени цефалоспорини.

## CEFAKS 750 mg се користи за лекување на инфекции Ha:

- " белите дробови или градите
* уринарниот тракт
* кожата и меките ткива
* абдоменот

## CEFAKS 750 mg се користи и за:

* да се спречат инфекции за време на операција.

Вашиот лекар може да го испита типот на бактерии што ја предизвикуваат инфекцијата и да следи дали бактериите се чувствителни на СЕЕАК5 750 та за време на третманот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ CEFAKS 750 mg

## Не смеете да примате СЕЕАК5 750 та:

* ако сте алергични на било кој цефалоспорински антибиотик или на која било друга состојка на СЕЕАК5 750 та (наведени во дел 6).
* ако некогаш сте имале сериозна алергиска (хиперсензитивна) реакција на било кој друг вид на беталактамски антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми).
- -Кажете му на Вашиот лекар пред да започнете со примање на CEFAKS 750 та ако мислите дека било што од наведеното се однесува на Вас. Не смеете да примате СЕЕАК5 750 та во тој случај.

## MEN " ЕЛЕ Бидете особено внимателни

"5нкЧ

Sack

до кана, како што се алергиски реакции, осип на кожата, гастроинтестинални нарушув ња; ка '0 што ce дијареја или габични инфекции додека примате CEFAKS 750 та. Ова ќе го намати физикото ни проблеми. Видете („Состојби на кои треба да внимавате") во делот 4. мате алергиска реакција на други антибиотици, како што е пеницилин, можеби исто така е ни и ЕЕАК5 750 та. Треба да внимавате на одре, on

7

<!-- image -->

## Ако треба да Ви биде направен тест на крв или урина

СЕЕАК5 750 та може да влијае на резултатите од урина или тестови на крвта за шеќер и тест на крвта познат како Coombs-os. Доколку имате потреба од вакви тестови:

+ Кажете му на лицето што зема примерок дека сте добиле CEFAKS 750 mg.

## Други лекови и СЕЕАК5 750 тд

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате други лекови, неодамна сте земале или планирате да земете. Ова се однесува и на лековите кои се добиваат без рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на CEFAKS 750 mg или да дојде до поголема веројатност од појава на несакани ефекти. Тоа ги вклучува следните лекови:

- -аминогликозидни антибиотици
- -водени таблети (диуретици), како фуросемид
* пробенецид
* перорални антикоагуланси
- -Кажете му на Вашиот лекар ако ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Можеби ќе бидат потребни дополнителни прегледи за да се следи функцијата на бубрезите додека примате CEFAKS 750 та.

## Контрацептивни таблети

СЕЕАК5 750 та може да ја намали ефикасноста на контрацептивните таблети. Ако земате контрацептивни таблети додека сте на третман со CEFAKS 750 mg, исто така треба да користите бариерен метод на контрацепција (како кондом). Побарајте совет од Вашиот лекар.

## Бременост и доење и плодност

Кажете му на Вашиот лекар пред да Ви биде даден CEFAKS 750 та:

* ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените
* ако доите

Вашиот лекар ќе ја разгледа користа од лекувањето со CEFAKS 750 mg наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не возете или користете машини ако не се чувствувате добро.

## СЕЕАК5 750 тд содржи натриум

Лекот содржи 1.8 тто! натриум во доза. Ова треба да се има во предвид кај пациенти кои се на контролирана диета со натриум (сол).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА CEFAKS 750 mg

СЕЕАК5 750 та ќе Ви биде даде од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се даде како интравенска инфузија или како инјекција директно во вена или во мускул.

## Вообичаено дозирање

Вашиот лекар ќе реши која е правилната доза на CEFAKS 750 mg за Вас, што зависи од: тежината и видот на инфекцијата, дали примате и други антибиотици; Вашата тежина и возраст, состојбата на бубрезите.

## Новороденчиња (0 -3 недели)

На секој 1kg тежина на бебето, ќе биде дадено 30 до 100 та CEFAKS 750 mg на ден, поделено во две или три дози. A MESS

## Бебиња (над 3 недели) и деца

На

секој

1

kg

тежина

на

бебето

или

ден, поделено во три или четири дози.

## Возрасни и адолесценти

750та до 1,54 СЕЕАК5 750 та два, три или четирипа

детето,

ќе

б

<!-- image -->

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Ако имате проблем со бубрезите, Вашиот лекар може да ја промени дозата.

- -Разговарајте со Вашиот лекар ако било што од наведеното се однесува на Вас.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и CEFAKS 750 mg може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

## Состојби на кои треба да внимавате

Мал број на луѓе кои земаат CEFAKS 750 mg добиваат алергиска реакција или потенцијално сериозна реакција на кожата. Симптомите на овие реакции вклучуваат:

* тешка алергиска реакција. Знаците вклучуваат испакнат осип кој чеша, оток, понекогаш на лицето или устата, што предизвикува потешкотии при дишењето.
- " осип на кожата, кој може да премине во плускавци и изгледа како мали мети (централна темна точка опкружена со побледа област, со темен прстен околу работ).
- " широко распространет осип со плускавци и лупење на кожата (ова можат да бидат знаци на Stevens-Johnson-oB синдром или токсична епидермална некролиза).

## Други симптоми за кои треба да бидете свесни додека примате СЕЕАК5 750 та вклучуваат:

* габични инфекции во ретки прилики, бидејќи лекови како CEFAKS 750 та може да предизвикаат преголем раст на Candida во организмот, што може да доведе до габични инфекции (како што е дрозд). Овој несакан ефект е поверојатно да се јави ако го примате СЕЕАК5 750 та долго време.
* тешка дијареја (псевдомембранозен колитис). Лекови како CEFAKS 750 та може да предизвикаат воспаление на колонот (дебелото црево), предизвикувајќи силна дијареја, обично со крви слуз, болка во стомакот и треска.
- -Контактирајте доктор или медицинска сестра веднаш ако добиете некои од овие симптоми.

## Чести несакани дејства

Може да се јават кај до 1 од 10 лица:

* болка на местото на инјектирање, оток и црвенило долж вената.
- -Кажете му на Вашиот лекар дали некоја од овие појави Ве вознемирува.

Чести несакани дејства што може да се појават при тестови на крвта:

* зголемување на ензимите произведени од црниот дроб
* промени во бројот на белите крвни клетки (неутропенија или еозинофилија)
* ниско ниво на црвени крвни зрнца (анемија).

## Невообичаени несакани дејства

Може да се јават кај до 1 од 100 лица:

* осип на кожата, чешање, осип како од коприва (уртикарија)
* дијареја, гадење, болка во стомакот
- -Кажете му на Вашиот лекар ако Ви се појави било кое од овие дејства.

Невообичаени несакани дејства што може да се појават при тестови на крвта:

- -ниско ниво на бели крвни клетки (леукопенија)
- -зголемување на билирубин (супстанција прои: 1 од црниот дроб)
* позитивен тест Coomb's-oB тест

## Други несакани дејства

Овие дејства се појавиле кај многу мал

* габични инфекции
* висока температура (треска)
- -алергиски реакции

<!-- image -->

fe} чна фреквенција е непозната:

- -воспаление на колонот (дебелото црево), предизвикувајќи дијареја, обично со крв и слуз, болка во стомакот
- -воспаление во бубрезите и крвните садови
- -осип на кожата, што може да премине во плускавци и изгледа како мали мети (централна темна точка опкружена со побледа област, со темен прстен околу работ) -еритема мултиформе.
- -црвените крвни зрнца се уништуваат премногу брзо (хемолитичка анемија)

+

Кажете

му

на

Вашиот

лекар

ако

Ви

се

појави

било

кое

од

Несакани дејства што може да се појават во крвните тестови:

- -намалување на бројот на тромбоцити во крвта (клетки кои помагаат во згрутчување на крвта -тромбоцитопенија)
- -зголемување на нивото на уреа азот и серумски креатинин во крвта.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ СЕЕАК5

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба е до последниот ден од месецот назначен на пакувањето.

Сувиот прашок цефуроксим треба да се чува на собна температура до 25°C.

Со чување може да дојде до минимална промена на бојата (потемнување) на подготвениот раствор.

По реконституција лекот треба веднаш да се употреби. реконституираниот производ ја задржува ефективноста до 5 часа на собна температура под 25 °C и до 24 часа во ладилник на температура од 2-8°C, заштитен од светлина и влага.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Изглед на СЕЕАК5 и содржина на пакувањето

Прашок и вехикулум за раствор за инјектирање.

Прашок со бела до крем боја.

Безбојна вијала (стакло тип III) запечатена со гумен затварач и алуминиумско "flip-off' капаче и безбојна стаклена ампула (стакло тип |) со 6 ml вода за инјекции.

## Производител:

## DEVA HOLDING А.5.,

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaaga¢ Mah., Atatiirk Cad.

## Носител на одобрението за промет:

„Рифам" доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

<!-- image -->

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Датум на последна ревизија на упатството

Јуни 2021.

овие

дејства.

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Начин на чување

Сувиот прашок цефуроксим треба да се чува на собна температура до 25°C.

Со чување може да дојде до минимална промена на бојата на подготвениот раствор

По реконституција лекот треба веднаш да се употреби. Реконституираниот производ ја задржува ефективноста до 5 часа на собна температура под 25?С и до 24 часа во ладилник на температура од 2-8?С, заштитен од светлина и влага.

## Метод на администрација

CEFAKS 750 mg треба да се администрира со интравенска инјекција во период од 3 до 5 минути директно во вена или преку инфузија во тек на 30 до 60 минути или со длабока интрамускулна инјекција.

Интрамускулните инјекции треба да се длабоко во најголемиот дел од релативно голем мускул и не треба да се инјектира повеќе од 750mg на едно место. За дози поголеми од 1.59 треба да се користи интравенска администрација. За упатство во однос на реконституцијата на лекот пред администрацијата, видете подолу, како и дел 6.6.

Интрамускулна администрација: 3 т! вода за инјекции се додава на 750mg цефуроксим натриум. Нежно протресете да добиете чиста суспензија. Суспензијата се повлекува директно во шприцот и се администрира интрамускулно.

Интравенска инјекција: СЕЕАК5 750 mg треба да се разреди во најмалку бт! вода за инјекции.

Интравенска инфузија: 1.59 цефуроксим натриум се раствора во 15т! вода за инјекции. Разредениот цефуроксим натриум се додава на 50 или 100т! компатибилен инфузионен раствор (видете подолу). Овој раствор може да се даде директно во вена или да се внесе во шишето со инфузија, ако пациентот парентерално прима течности.

## Упатство за употреба

- 1.5 9 CEFAKS растворен во 15 ml вода за инјекции може да се додаде на инјекција со метронидазол (500. mg/100 mi), при што и дават антибиотика го задржуваат фармаколошкиот ефект до 24 часа на температура под 25°C.
- 1.5 g СЕЕАК5 е компатибилен со азлоцилин 1 g (во 15 ml) или 5 g (во 50 mi) до 24 часа на температура од 4°C или 6 часа на температура под 25°C.

CEFAKS за парентерална употреба е компатибилен со почесто употребуваните раствори за интравенска употреба и го задржува фармаколошкиот ефект до 24 часа на собна температура (под 25"С) кога ќе се раствори со:

- -Инјекција од натриум хлорид BP 0.9% wiv.
- -5% раствор на декстроза ВР.
- -0.18% w/v натриум хлорид плус 4% раствор на декстроза BP.
- -5% раствор на декстроза и 0.9% раствор на натриум хлорид.
- -5% раствор на декстроза и 0.45% p твор на натриум хлорид.
- -1095 раствор на декстроза.
- -1095 инвертен шеќер во вод
- -М/ инјекција на натриум ла
- -Hartmann-oB раствор.

<!-- image -->

Присуството на хидрокортизон натриум фосфат не влијае врз стабилноста на СЕЕАК5 во 0.9% w/v раствор на натриум хлорид и во 5% раствор на декстроза.

СЕЕАК5 е компатибилен со водени раствори кои содржат до 1% лидокаин хидрохлорид.

CEFAKS за парентерална употреба исто така е компатибилен и го задржува фармаколошкиот ефект до 24 часа на собна температура (под 25°C) по мешање во интравенска инфузија со:

Хепарин (10 и 50 единици/т!) во 0.9% раствор на натриум хлорид; калиум хлорид (Ои 40mEqL) во 0.995 раствор на натриум хлорид.

Неупотребената количина од лекот треба да се отстрани во согласност со локалните прописи.

## Инкомпатибилности

СЕЕАК5 не треба да се меша со аминогликозиди во ист шприц.

РН вредноста од 2.74% wiv ВР инјекција на натриум бикарбонат значително влијае врз бојата на растворот и заради тоа не е препорачлива за дилуција на CEFAKS. И покрај тоа, доколку е потребно, пациентите кои примаат инфузија со СЕЕАК5 може да се даде преку истиот сет за инфузија.

<!-- image -->