## Внатрешно упатство: Информации за корисникот РЕМИКАДЕ 100 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија infliximab

Пред да почнете со употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи информации важни за вас.

- ¢ Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да
- пред време на терапијата со Ремикаде. ¢ Ако имате дополнителни
- го прочитате повторно. "Вашиот лекар ќе ви даде Картичка за потсетување за пациентот, која содржи важни информации за безбедноста на кои треба да внимавате и за
- прашања, обратете кај Вашиот
- ¢ Во случај да развиете какви било несакани дејства, обратете се кај вашиот лекар. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.
- се лекар. ¢ Овој лек ви е препишан само вам. Не треба да го давате на други. Може да им наштети дурии ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.

## Што содржи ова упатство:

- треба да знаете пред да започнете со употреба на Ремикаде 3.
1. Што претставува Ремикаде и за што се употребува 2. Што
- Како се употребува Ремикаде
5. Како да се чува Ремикаде
4. Можни несакани дејства
5. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Ремикаде и за што се употребува

Ремикаде припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат ,,TNF блокатори". Ce користи кај возрасни лица за следниве воспалителни болести:

- "Ревматоиден артритис
- ¢ Псоријатичен артритис
- ". Анкилозирачки спондилитис (Bechterew-opa болест)
- "Псоријаза

е вклучен во воспалителните процеси во телото И со негово бл воспалението во вашето тело.

## Ревматоиден артритис

Ревматоиден артритис е воспалителна болест на зглобовите. Докол

- "Намалување на знаците и симптомите на вашата болест,
- "Подобрување на вашите физички функции.
- ¢ Забавување на оштетувањето на вашите зглобови,
- e Намалување на знаците и симптомите на вашата болест,
- e Забавување на оштетувањето на вашите зглобови,
- ¢ Подобрување на вашите физички функции.

<!-- image -->

## Анкилозирачки спондилитис (Bechterew-osa болест)

Анкилозирачки спондилитис претставува воспалителна болест на "рбетниот столб. Доколку имате анкилозирачки спондилитис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Доколку овие лекови не делуваат доволно добро, ќе ви биде даден Ремикаде со цел:

- . Намалување на знаците и симптомите на вашата болест,
- e Подобрување на вашите физички функции.

## Псоријаза

Псоријаза е воспалителна болест на кожата. Доколку имате умерена до тешка плак псоријаза, прво ќе ви бидат дадени други лекови или третмани како што е фототерапија. Доколку овие лекови или третмани не делуваат доволно добро, ќе ви биде даден Ремикаде со цел намалување на знаците и симптомите на вашата болест.

## Улцеративен колитис

Улцеративен колитис претставува воспалителна болест на цревата. Доколку имате улцеративен колитис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Доколку овие лекови не делуваат доволно добро, ќе ви биде даден Ремикаде за лекување на вашата болест.

## Кронова болест

Сгопп-ова болест е воспалителна болест на цревата. Доколку имате Крон-ова болест, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Доколку овие лекови не делуваат доволно добро, ќе ви биде даден Ремикаде со цел:

- Лекување на активна Кронова болест,
- . Намалување на бројот на абнормални отвори (фистули) меѓу вашите црева и вашата кожа кои не биле контролирани со други лекови или отстранети со хируршка интервенција.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Ремикаде

## Не смеете да го употребувате Ремикаде:

- . ako сте алергични на инфликсимаб или на која било од другите супстанции на Ремикаде (наведени во делот 6)
- ако сте алергични (преосетливи) на протеини од глувчешко потекло
- ако имате туберкулоза (ТБ) или некоја друга сериозна инфекција како што е пневмонија или сепса
- © ако имате умерена или тешка срцева слабост.

Во случај да имате некоја од горенаведените болести не употребувајте го Ремикаде. Ако не сте сигурни, консултирајте го својот лекар пред да ви биде даден Ремикаде.

## Посебни мерки на предупредување и претпазливост

Пред или во текот на лекувањето со Ремикаде разговарајте со Вашиот лекар ако:

## Претходно сте биле лекувани со Ремикаде

- започнувате лекување со: емикаде.

Ако сте имале прекин во ек! ањето со Ремикаде подолго од 16 недели, поголем е ризикот од појава на алергиски реакции ри iQ ното започнување CO лекување.

- каде, информирајте го својот лекар ако имате некоја дури и најмала
- Ремикаде, информирајте го својот лекар доколку некогаш сте живееле или сте патувале во подрачје во кое се чести инфекциите како хистоплазмоза, кокцидиоидомикоза

или бластомикоза. Овие инфекции се предизвикани од посебен вид на габи кои може да ги нападнат белите дробови или други делови од Вашето тело.

- . Овие инфекции може да бидат сериозни и вклучуваат туберкулоза, инфекции предизвикани од вируси, габи, бактерии или други организми од околината и сепса кои може да го загрозат и животот.
- ¢ Многу полесно може да добивате инфекции кога сте под терапија со Ремикаде. Доколку сте на возраст од 65 години или постари, имате поголем ризик.

Веднаш информирајте го својот лекар доколку развиете симптоми на инфекција во текот на лекувањето со Ремикаде. Симптомите вклучуваат зголемена телесна температура, кашлица, симптоми слични на грип, општа слабост, црвена или вжарена кожа, рани или проблеми со забите. Вашиот лекар може да ви препорача привремено прекинување на терапијата со Ремикаде.

## Туберкулоза (ТБ)

- . Многу е важно да го информирате вашиот лекар доколку сте боледувале од туберкулоза или сте биле во близок контакт со лице кое боледувало или боледува од туберкулоза.
- во вашата картичка за потсетување. ¢ Ako вашиот лекар смета дека постои ризик од појава на ТБ, можеби ќе бидете лекувани со лекови за ТБ пред да ви биде даден Ремикаде.
- ¢ Вашиот лекар ќе ви направи тест за туберкулоза. Кај пациенти лекувани со Ремикаде биле пријавени случаи на ТБ, дури и кај пациенти кои веќе биле лекувани со лекови за ТБ. Лекарот ќе запише дека дека сте ги направиле наведените тестови

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако во тек на лекувањето со Ремикаде развиете симптоми на ТБ. Симптомите вклучуваат: постојана кашлица, губиток на телесна тежина, замор, зголемена телесна температура, ноќно потење.

## Хепатитис Б вирус

- "Информирајте го својот лекар пред да ви биде даден Ремикаде ако сте носител на или ако некогаш сте имале хепатитис Б.
- "Информирајте го својот лекар ако сметате дека сте под ризик да се заразите со хепатитис Б. Вашиот
- ¢ Третманот co TNF блокатори како што е Ремикаде може да резултира со реактивација на животот во некои случаи.
- лекар ќе треба да ви направи тестирање за хепатитис Б.

## Проблеми со срцето

- "Информирајте го својот лекар доколку имате проблеми со срцето, како што е лесна срцева слабост.
- "Вашиот лекар ќе сака внимателно да го следи вашето

срце. Веднаш треба да го информирате својот лекар доколку се развијат нови или се влошат веќе постоечките симптоми на срцева слабост во текот Ha лекувањето со Ремикаде. Симптомите вклучуваат недостаток на воздух или оток на Вашите стапала.

## Канцер и лимфом

- ¢ Пред да ви биде даден Ремикаде, информирајте го својот лекар доколку боледувате или сте боледувале од лимфом (еден тип на канцер на крвта) или од некој
- ¢ Децата и возрасните кои го примаат Ремикаде може да имаат зголемен ризик за развој на лимфом или некој друг тип на канцер.
- друг тип на канцер. ¢ Пациентите со тежок облик на ревматоиден артритис кои веќе подолго време боледуваат од таа болест, може да имаат поголем ризик за развој на лимфом.
- ¢ Некои пациенти кои примале TNF блокатори, вклучувајќи го Ре (каде раз! ms карцином наречен хепатоспленичен лимфом Ha Т-клетките. овие" Шиентиј биле момчиња во тинејџерска возраст или млади мажи и повеќето-имале или Стови-ова болест или улцеративен колитис. Овој тип на карцином обично имал с ip? тен. Исход. "Скоро сите пациенти исто така примале лекови кои содржат атиој Или: 6-меркаптопурин дополнително на TNF блокаторите.
- аа .. Некои пациенти лекувани со инфликсимаб развиле одреден Ti се јават какви било промени на кожата или израстоци на кожата со Ремикаде. известете ra parnine нанос
- e Некои жени лекувани за ревматоиден артритис со Ремикаде развиле рак на грлото на матката. На жените кои примале Ремикаде вклучувајќи ги и оние над 60-годишна возраст, лекарот може да им препорача редовни прегледи за рак на грлото на матката.

## Болест на белите дробови или тешки пушачи

- . Информирајте го вашиот лекар пред да ви биде даден Ремикаде ако имате болест на белите дробови наречена хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ) или ако сте тежок пушач.
- e Пациентите со ХОББ и пацинети кои се тешки пушачи може да имаат поголем ризик за развој на карцином при терапијата со Ремикаде.

## Болести на нервниот систем

- e Пред да ви биде даден Ремикаде, информирајте го вашиот лекар ако имате или сте имале проблем кој влијаел на вашиот нервен систем. Ова ги вклучува мултипла склероза, GuillainBarre-oB синдром, напади или ви е дијагностициран „оптички невритис"..

Веднаш информирајте го вашиот лекар ако во текот на лекувањето со Ремикаде ви се појават симптоми на болести на нервниот систем. Симптомите вклучуваат промени во видот, слабост во рацете или нозете, вкочанетост или боцкање во кој било дел од телото.

## Абнормални отвори на кожата

- e Пред да ви биде даден Ремикаде, информирајте го вашиот лекар ако имате какви било неприродни отвори на кожата (фистули).

## Вакцинации

- . Разговарајте со вашиот лекар доколку неодамна сте примиле или наскоро треба да примите вакцина.
- e Треба да ги примите препорачаните вакцини пред започнување на терапијата со Ремикаде. Може да примате одредени вакцини за време на терапијата со Ремикаде но не смеете да примате живи вакцини (вакцини кои содржат живи но ослабнати инфективни агенси) за време на употребата на Ремикаде бидејќи тие може да предизвикаат инфекции.
- |. Доколку сте примиле Ремикаде во тек на бременоста, вашето бебе може исто така да има поголем ризик за добивање на инфекција како резултат на примање на жива вакцина во тек на првата година од животот. Многу е важно да им кажете на педијатрите на вашето бебе и другите здравствени работници за вашата употреба на Ремикаде за тие да можат да одлучат кога вашето бебе може да прими каква било вакцина, вклучувајќи и живи вакцини како ВСС вакцината (која се употребува за превенција од туберкулоза).
- e Доколку доите, важно е да му кажете на педијатарот на вашето бебе и на други здравствени работници за вашата употреба на Ремикаде пред да му биде дадена каква било вакцина на вашето бебе. За повеќе информации видете го делот Бременост и доење.

## Терапевтски инфективни препарати

- . Информирајте го својот лекар ако скоро сте примале или имате планирано да примате третман со терапевтски инфективен препарат (како внесување на ВСО кој се употребува во терапија на карцином).

## on ации или стоматолошки зафа

- e Информирајте го вашиот ХАрур! вашата Картична за пациеитотава чили стоматолог дека примате Ремикаде и покажете им ја
- Информирајте го евојоѓ лекај : треба да Ви се изврши операција или стоматолошки зафат.

u

25)

Еу

- П se со црниот-дроб ЕЗ Некои ay Kou ол прим мале Вемикаде развиле сериозни проблеми на црниот дроб. Нај информирајте: г анјиоте ар ако во текот на лекувањето со Ремикаде ви се појават симптоми на проблеми 2 oe дроб. Симптомите вклучуваат пожолтување на кожата и очите, темно кафеава урина, болка или отекување во горната десна страна од стомакот, болка во зглобовите, исип по кожата или зголемена телесна температура.

## Нарушување Ha имунолошкиот систем

- аде развиле симптоми на нарушување Ha ¢ Некои пациенти кои го примале Ремик имунолошкиот систем кое се нарекува лупус.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако во текот на лекувањето со Ремикаде ви се појават симптоми на лупус. Симптомите вклучуваат болка во зглобовите или исип на образите или рацете кој е чувствителен на сонце.

## Деца и адолесценти

Погоре

- и на деца и адолесценти. Дополнително: ¢ Кај некои пациенти деца и тинејџери кои примале TNF блокатори како Ремикаде, се развиле карциноми, вклучувајќи и невообичаени
- наведните информации исто така се однесуваат
- Типови, кои понекогаш
- развиле инфекции во споредба со возрасните. Децата може да примат одредени вакцини за време на терапијата со Ремикаде но не смеат да примаат живи вакцини додека го употребуваат Ремикаде.
- резултирале со смрт. Повеќе деца кои го примале Ремикаде

Доколку не сте сигурни дали за вас се однесува нешто од горенаведеното, пред да ви биде даден Ремикаде разговарајте со Вашиот лекар.

Особено информирајте го Вашиот лекар ако некој

- примате од следниве лекови:
- (anaxunpa). Ремикаде и Kineret не треба да се земаат заедно. ". Orencia (абатацепт). Ремикаде и Orencia не треба да се земаат

заедно.

Доколку не сте сигурни дали за вас се однесува нешто од горенаведеното, пред да започнете терапија со Ремикаде разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бременост, доење и фертилитет

- контрацепција во текот на овој период.
- "te ОНЕ re, Px ¢ Многу е важно да му кажете на педијатарот на Вашето бебе и другите здравствени работници за Вашата употреба на Ремикаде пред да му биде дадена каква било в ќцина на Вашето бебе. Доколку сте примале Ремикаде за време на бременост, давањето. на; ВСОвакцина; (која се употребува за превенција од туберкулоза) на вашето бебе во пери of ци бо"раѓањето може да резултира со инфекција со сериозни комппишатии wien LS ма
- "Доколку сте примиле Ремикаде во тек на бременоста, Вашето 6 може да ризик за добивање на инфекција. има поголем
- "Лекови кои влијаат на имунолошкиот систем. ¢ Kineret

како ВСО вакцината не треба да се даваат на вашето бебе во тек на 12 месеци по раѓањето, освен ако педијатарот на Вашето бебе не препорача поинаку. За повеќе информации видете во делот за Вакцинација.

- . Доколку доите, важно е да му кажете на педијатарот на вашето бебе и на други здравствени работници за вашата употреба на Ремикаде пред да му биде дадена каква било вакцина на вашето бебе. Живи вакцини не треба да се даваат на Вашето бебе додека доите освен ако педијатарот на Вашето бебе не препорача поинаку.
- . Сериозно намалување на бројот на бели крвни клетки е пријавен кај новороденчиња родени од жени лекувани со Ремикаде за време на бременоста. Доколку вашето бебе има продолжена треска или инфекции, веднаш контактирајте го лекарот на вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Малку е веројатно дека Ремикаде ќе влијае врз способноста за возење или управување со алати и работни машини. Доколку се чувствувате изморени, зашеметени или не ви е добро откако сте го примиле Ремикаде, немојте да возите или да употребувате какви било алати или машини.

## Ремикаде содржи натриум

Ремикаде содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една доза, што би значело дека во основа е "без натриум". Сепак, пред да ви се даде Ремикаде, тој се меша со раствор кој содржи натриум. Разговарајте со вашиот лекар доколку сте на исхрана со намалена сол.

## 3. Како се употребува Ремикаде

## Ревматоиден артритис

Вообичаената доза е 3 mg на секој kg телесна тежина.

## Псоријатичен артритис, анкилозирачки сподилитис (Bechterew-opa болест), псоријаза, улцеративен колитис и Сгопп-ова болест

Вообичаената доза е 5 mg на секој kg телесна тежина.

## Како се употребува Ремикаде:

- e Ремикаде ќе Ви го аплицира Вашиот лекар или медицинска сестра.
- . Вашиот лекар или медицинска сестра ќе го подготви лекот за инфузија.
- e Лекот ќе Ви биде даден како инфузија (капење) (во тек на 2 часа) во една вена, обично во раката. По третата инфузија, Вашиот лекар може да одлучи да ви ја даде дозата со Ремикаде во период од 1 час.
- . Ke бидете под лекарски надзор додека примате Ремикаде и исто така 1 до 2 часа потоа.

## Колку ќе примате Ремикаде

- . Вашиот лекар ќе одлучи која доза Ремикаде ќе примате и колку често. Дозирањето зависи од Вашата болест, телесна тежина и одговор на терапијата.
- . Bo долнава табела е прикажано колку често вообичаено ќе го примате лекот по првата доза

| 2-ра доза        | 2 недели по првата доза                         |
|------------------|-------------------------------------------------|
| 3-та доза        | 6 недели по првата доза                         |
| Понатамошни дози | На секои 6 до 8 недели, во зависност од болеста |

## Употреба кај деца и адолесценти

Ремикаде може да се употребува само кај деца со Crohn-opa болест или улцеративен колитис. Овие деца мора да имаат 6 години или AG бидат постари.

## Ако сте примиле поголема доза Ремика од потребната

ОМ

*sHKe

%

Бидејќи Ремикаде се ја одбра лекар или медицинска сестра, мала е веројатноста дека ќе примите поголема доза, од 1 се познати несакани дејства како резултат на примање Page Ls поголема доза Ремикале! пое на &gt; оа

.

nwathd ty

## Ако сте заборавиле или пропуштиле инфузија со Ремикаде

Ако сте заборавиле или пропуштиле закажан термин за инфузија со Ремикаде, веднаш закажете нов термин во најскоро време.

Доколку имате какви било прашања во однос на употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако не се јавуваат кај секого. Поголем дел од несаканите дејства се лесни до умерени. Меѓутоа, некои пациенти може да

## Веднаш информирајте го својот лекар, доколку забележите:

- ¢ Знаци на алергиска реакција како оток на лице, Усни, уста или грло кои може да предизикаат мускулите, зголемена телесна температура, болка во зглобовите или вилицата, болка во грлото или глаболка.
- ¢ Знаци на проблеми со срцето како непријатност во градите или болка, болка во рацете, болка во стомакот, недостаток на воздух, анксиозност, зашеметеност, вртоглавица, несвестица, потење, гадење, повраќање, трепење или удирање во градите, брзо или бавно отчукување на срцето и/или оток на стапалата.
- . Знаци на проблеми со белите
- дробови како кашлица, отежнато дишење или стегање во градите. Знаци на проблеми со нервниот систем (вклучувајќи проблеми со очите) како знаци на удар (ненадејна отрпнатост или слабост на лицето, рацете или нозете, особена на едната страна од телото; ненадејна збунетост, потешкотии во зборувањето или разбирањето; проблеми со гледање Ha едното или на двете очи, проблеми со одењето, зашеметеност, губење на рамнотежа или
- хепатитис Б во минатото) како пожолтување на кожата и очите, темно кафеаво обоена урина, болка или оток во горниот десен дел од стомакот, болка во зглобовите, кожен исип или зголемена
- отпаѓа (ексСфолирање), чирови во устата, грлото, HOCTO, гениталиите полни со гној кои може да се рашират по телото. Овие кожни ре „бидат пропратени со покачена телесна температура. ;

<!-- image -->

Следните несакани дејства биле забележани при употребата на Ремикаде:

## Многу чести: може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица

- болки во стомакот, чувство на гадење
- вирусни инфекции како херпес или грип
- инфекции на горните делови на дишните патишта како синузитис
- главоболка
- несакана реакција од инфузија
- болка.

## Чести: може да се јават кај 1 од 10 лица

- промени во функцијата на црниот дроб, зголемена вредност на хепарните ензими (се утврдува со испитување на крвта)
- инфекции на белите дробови или градите како бронхитис или пневмонија
- отежнато или болно дишење, болка во градите
- крварење во стомакот или цревата, пролив, отежнато варење на храната, ждригавица, запек
- исип како од коприва (уртикарија), исип пропратен со јадеж или сува кожа
- проблеми со рамнотежата или вртоглавица
- зголемена телесна температура, зголемено потење
- проблеми со циркулацијата како низок или висок крвен притисок
- создавање модринки, наплив на топлина или крварење од носот, топлина, црвенило по кожата
- чувство на замор или слабост
- бактериски инфекции како труење на крвта, апсцес или инфекција на кожата (целулитис)
- инфекција на кожата од габична природа
- проблеми со крвта како анемија или намалување на бројот на белите крвни клетки
- отечени лимфни јазли
- депресија, проблеми со спиењето
- проблеми со очите вклучувајќи црвени очи и инфекции
- забрзана срцева работа (тахикардија) или палпитации
- болка во зглобовите, мускулите или грбот
- инфекции на уринарниот тракт
- псоријаза, кожни проблеми како егзем или паѓање на косата
- реакции на местото на инјектирање како болка, отекување, црвенило или јадеж
- морници, насобирање течност под кожата што предизвикува оток
- чувство на отрпнатост или боцкање.

## Невообичаени: може да се јават кај 1 од 100 лица

- намалена прокрвареност, оток на вени
- собирање крв надвор од крвните садови (хематом) или создавање модринки
- проблеми со кожата како создавање плускавци, брадавици, абнормална боја на кожата или пигментација или оток на усните, или задебелување на кожата, или зацрвенета, лушпеста и перутеста кожа.
- сериозни алергиски реакции (пр. анафилаксија), пореметување на имунолошкиот систем наречено лупус, алергиски реакции на туѓи протеини
- забавено зараснување на рани
- оток на црниот дроб (хепатитис) или на жолчното ќесе, оштетување на црниот дроб
- заборавеност, раздразливост, збунетост, нервоза
- ост, успорена срцева работа
- проблеми со очитогвклу јќи заматен или намален вид, отечени очи или хордеолум
- сево грчеви ( бо оро нервите
- ли onal 4 цревата, болка во стомакот или грчеви
- оток на будно =3 apt, ис)
- "габични инфекции како инфекции предизвикани од квасни габи или габична инфекција на ноктите
- "проблеми со белите дробови (како едем)
- течност околу белите дробови (плеврална ефузија)
- "стеснување на дишните патишта во белите дробови кое предизвикува потешкотии во дишењето
- "воспалена обвивка на белите дробови што предизвикува остра болка во градите која се влошува со дишењето (плевритис)
- туберкулоза
- бубрежна инфекција
- мал број на тромбоцити, премногу бели крвни клетки
- вагинални инфекции
- резултати од тестови на крвта кои покажуваат "антитела" на вашето тело
- зголемување на тежината (кај повеќето пациенти, зголемувањето на тежината било мало)
- промени во нивоата на холестерол и масти во крвта

<!-- image -->

## Ретки: може да се јават кај 1 од 1.000 лица

- ° BHA на карцином на крвта (лимфом)
- "недоволна снабденост на крвта со кислород, проблеми со циркулацијата како стеснување на крвните садови
- воспаление на мозочната обвивка (менингитис)
- инфекција со хепатитис Б ако веќе сте имале хепатитис Б
- инфекции поради ослабен имун систем
- во минатото воспаление на црниот дроб предизвикано од проблем со имунолошкиот систем (автоимун хепатитис)

проблем

- со црниот дроб кој предизвикува ° неприроден оток или раст на ткивата

пожолтување

на

кожата

или

очите

(жолтица)

- "тешка алергиска реакција која може да предизвика губење на свеста и која може да биде загрозувачка по животот (анафилактички шок)
- .. Имуни нарушувања кои може да влијаат на белите дробови, кожата и лимфните јазли (како саркоидоза)
- "отекување на малите крвни садови (васкулитис)

"собирање

- на имуните клетки како резултат од воспалителен одговор (грануломатозни лезии) "намален интерес или емоции
- "сериозни кожни проблеми како токсична епидермална некролиза, Стивен-Џонсонов синдром и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза
- (фурункулоза) "сериозни пореметувања на нервниот систем како трансверзен миелитис, болест слична на мултиплекс склероза, оптички
- "други проблеми на кожата како еритема мултиформе, лихеноидни реакции (црвенкастовиолетов кожен исип со чешање и/или кончести бело-сиви линии на слузните мембрани), плускавци и лупење на кожата или гнојници (чирови)
- невритис или Guillan-Barré синдром Воспаление на очите
- срцевата обвивка (перикардијална ефузија) сериозни проблеми белите
- кое може да предизвика промени во видот, вклучувајќи слепило насобирање течност во
- со дробови (како интерстициска болест на белите дробови)
- меланом (вид на кожен карцином)
- рак на грлото на матката
- Мали црвени или виолетови дамки
- предизвикани од поткожно крварење абнормални вредности на протеинот во крвта наречен „фактор на д имунолошкиот систем. оро

## Непознати:

- "карцином кај деца и возрасни
- зачестеност која не може да се процени од достапните податоц
- c "редок тип на карцином на крвта кој се јавува претежно ка; Или млади мажи (хепатоспленичен лимфом на Т-клетки)
- ¢ слабост на црниот дроб
- е карцином на Меркелови клетки (вид на кожен карцином)
- e Капоши сарком, редок карцином поврзан со инфекција со хуман херпес вирус 8. Капоши саркомот најчесто се појавува како виолетови лезии на кожата.
- © влошување на состојбата наречена дерматомиозитис (изгледа како кожен исип пратен со мускулна слабост)
- срцев удар
- мозочен удар
- привремено губење на видот за време на инфузијата или во период од 2 часа по инфузијата
- инфекција како резултат од употреба на жива вакцина поради ослабнат имунолошки систем.
- проблеми по медицинска процедура (вклучувајќи инфективни и неинфективни проблеми).

<!-- image -->

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Деца кои примале Ремикаде за Кронова болест покажале некакви разлики во несаканите дејства во споредба со возрасните кои примале Ремикаде за Crohn-opa болест. Несаканите дејства кои почесто се појавувале кај деца се: низок број на црвени крвни клетки (анемија), крв во изметот, ниско севкупно ниво на белите крвни клетки (леукопенија), црвенило или зацрвенување (топли напливи), вирусни инфекции, ниски нивоа на белите крвни клетки кои се борат против инфекција (неутропенија), скршеница на коска, бактериска инфекција и алергиски реакции на дишните патишта.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку се појават какви било какви несакани дејства информирајте го својот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и кои било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете директно да ги пријавите несаканите дејства преку Националниот центар за за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства помагате во обезбедување на повеќе информации околу безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Ремикаде

Ремикаде вообичаено ќе се чува од страна на здравствените работници. Во случај да ви требаат податоците за начинот на чување, тие се следниве:

- e Лекот да се чува далеку од поглед и дофат на деца.
- e Лекот да не се употребува по истекот на рокот наведен на етикетата и на картонското пакување по ознаката "ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од дадениот месец.
- Лекот да се чува во фрижидер (од 2°C -8°C).
- Овој лек може исто така да се чува во оригиналното картонско пакување надвор од фрижидер до максимум 25°C за единечен период до шест месеци, но не по оригиналниот рок на употреба. Во ваква ситуација, не го враќајте повторно во фрижидер. Запишете го новиот рок на употреба на пакувањето вклучувајќи ден/месец/година. Исфрлете го овој лек доколку не е употребен до новиот рок на употреба или до рокот за употреба испечатен на пакувањето, кое е поскоро.
- . Ce препорачува кога Ремикаде е подготвен за инфузија да се употреби што е можно поскоро (во рок од 3 часа). Сепак, ако растворот е подготвен во асептични услови, може да се чува во фрижидер на температура од 2°C до 8°C до 28 дена и дополнителни 24 часа на температура од 25°C по вадењето од фрижидер.
- e Лекот да не се употребува доколку се забележи промена во бојата или присуство на честички.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Ремикаде

- . активната супстанца е иНФАИКСИ! 6. Една вијала содржи 100 те инфликсимаб. По подготовката еден т! содржи Omen лиќои
- . Другите состојки ге gaxapoga, fom орбат 80, монабазен натриум фосфат и дибазен натриум фосфат. соци ДУИ Н

<!-- image -->

## Како изгледа Ремикаде и содржина на пакување

вијала.

Ремикаде е пакуван во стаклени вијали кои содржат прашок за концентрат за раствор за инфузија. Прашокот е лиофилизирани бели пелети. Ремикаде е пакуван по |

Производител:

Janssen Biologics B.V., Einsteinweg 101, 2333 CB Leiden, Холандија.

## Носител на одобрението за промет:

02 3132 932

ФАРМИКС ДООЕЛ Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје Република Северна Македонија Тел: 02 3109 200 Факс:

Број и датум на одобрението за промет:

Начин на издавање на лекот:

Последна ревизија на текстот:

| 1-7230/2 од 30.09.2024

Лекот може да се употребува само во Здравствена установа (3).

Март 2025

## Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

На пациентите лекувани со Ремикаде треба да им се даде Картичка за потсетување за пациентот.

Да се чува на температура од 2°C — 8°C.

Инструкции за употреба ц ракување -услови за чување

He се надмине оригиналниот рок на Употреба. Новиот рок на употреба мора да се запише на пакувањето. По вадење од фрижидер, Ремикаде не смее да се врати на чување во фрижидер.

Упатство за употреба и ракување -реконструкција, разредување и употреба на растворот Со цел да се унапреди следливоста на биолошкиот препарат, јасно треба да се забележат заштитеното име и серискиот број на дадениот препарат.

- може да се создадат ситни, прозирни честички. Не го употребувајте растворот ако во него се појават Непрозирни или било какви други непознати честички или ако се промени бојата.
- стаклено шише или ќеса за инфузија со 9 mg/ml (0.9%) раствор а-натриум Хло извлече количина на раствор на натриум хлорид за инфузија е, Наков на"кс ЛИЧ раствор Ремикаде. Полека додавајте го вкупниот волумен на ре онурувран растор Ре милилитарско шише за инфузија или ќеса за инфузија. Нежно ЕВЕ Нико СК 250 ml, или употребете поголема uudwnenen ле =a на припремен микаде во 250 поголеми ол

инфузиски ќеси од 250 т! за да се осигурате дека концентрацијата на раствор за инфузија не надминува 4 mg/ml. Ако се складира во фрижидер по реконституцијата и разредувањето, мора да се дозволи растворот за инфузија да достигне собна температура Ha 25°C на 3 часа пред чекор 4 (инфузија). Складирањето над 24 часа на температура од 2°C -8°C се однесува само за подготовка на Ремикаде во инфузиска ќеса.

4. Времето на апликација на инфузискиот раствор не смее да биде пократко од препорачаното за одредена индикација. Употребувајте исклучиво прибор за инфузија со вграден, стерилен, непирогенски филтер со мала способност за врзување со протеини (големина на пори 1.2 микрометри или помала). Бидејќи растворот не содржи конзерванси, се препорачува негова употреба што побрзо или во рок од 3 часа по реконструкцијата и разредувањето. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање при употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не би требало да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C-8°C, освен ако реконструкцијата/разредувањето на растворот биле изведени во контролирани и валидирани асептични услови. Неискористениот дел од растворот немојте да го чувате за понатамошна употреба.
5. Не се спроведени студии за физичко-биохемиската компатибилност при истовремена употреба на Ремикаде со други лекови. Ремикаде не смее да се дава во иста инфузија со други лекови.
6. Пред апликација на Ремикаде, визуелно проверете дали содржи честички и дали има промена на бојата. Немојте да го употребувате ако содржи непрозирни или непознати честички или ја променил бојата.
7. Секој неупотребен лек или отпаден материј

<!-- image -->