## YnarcrBo  3a  nal{neHT

## Carbamazepine ra6nern 200  mg CarbamazepilteRetard  Sranna

## o6noxeHn  ra6neryt  co npoAonxeHo ocno6ogyBarue  400 mg

## Be uonnMe BHnMarenHo  npovnrajTe ro ynarcrBoro  npe4 Aa 3anoqHere co 3eMalbe  Ha  neKor.

- -ulyaajre  ro ynarcrBoro Ha  6es6egHo  Mecro. Moxe6n re rpe6a  Aa  ro npoqnrare noBropHo.
- -Aro ilMare 6rno  KaKBu npaualba o6parere  ce raj Bauuor  AoKrop  nnu  fiapMaqeBr.
- -Oeoj  nex Br e npenruan  Bau nrqHo u He  rpe6a Aa  ro  AaBare  Ha  ,qpyrh  nuqa. Toa uoxe  Aa  6uAe lJlTeTHO, Ayp4  t4  KOra  HnBHhTe  CnMnToMH ce  tACTvl KaKo  Baurure.

## Oea  ynarcBo  co4pxn:

1. IXTO  NPETCTABYBA CARBAMMEPINE  14  3A IXTO  CE  YNOTPEEYBA
2. rxTo TPESA  [A  3HAETE  npE[  [A  ynoTPEsl4TE  CARBAMMEPINE
3. KAKO [A  CE  vnOTPESvBA  CARBAMMEPINE
4. MOXHI4  HECAKAHI4 EEJCTBA
5. L{YBAI-bE I,4 POK  HA  YNOTPESA HA  CARBAMMEPINE

## Gocrae

Affi  neFra cyncraH qraja: Carbam azepi ne

ErcqunueHcn:

Garbamazepine-Retard Sranrvr o6noxeHn ra6nern  co  npogonxeHo ocflo6ogyeaue 400  mg: Jagpo: Mt4KpoKpHcTanHa qenynma, Koflol4AaneH crnuKoH  Al4oKcl4A, eTunqenyno3a, TaIK, MarHe3llw creapar, HarpuyM  KpocKapMeno3a, MeraKprnHa  KHcennHai O6anera:  xhnpoMeno3a, MaKporon  400, TVTaHVyM.qnoKct4R, TaJlK, xonro  Xenesen oKct4A E172,  qpBeH  XeneseH oKct4A E172

Garbamazepine ra6nerr 200  mg:  MHKpoKpt4craflHa qenyrro3a, Harpuyn,t crpo6  rnnKonar, MarHe3lryM creapaT, noBHAoH, rnnllepon

## flarveaFbe:

Grbamazepine ra6neru 200 mg: 50 ra6nela  ( 6nracrep  5 x 10 ra6neru  )  / ryrnja

Carbamazepine-  Retard Sr,rnnn o6noxeHwta6neu4 co npoAonxeHo  ocno6ogyBabe 400 rng: 30 ra6neru ( 6nracrep  3 x 10 ra6nern)  lxyruja

## Hocuren xa ogo6peHxe 3a craBalbe Ha  reKor  Bo npoMer:

"CE1T1z]MA",qooen, yn. Xpracro Tarapvee 13 6p. 9, 1000  Cronje,  P.MaregoHrja

## IlporseoAltren

Remedica  Ltd,  Limassol  Industrial Estate,  fluuacon, Knnap,  EY

## 1. 1UTO  NPETCTABYBA CARBAMAZEPINE h 3A ]IJTO  CE YNOTPEEYBA

Carbamazepine- Retard ra6nern co  npoAonxeHo ocno6ogyBalbe ce  cneqr,rjanHo  SoptuynHpaHu  3a ocno6o4yBa1be  Ha  aKTuBHara  cocrojra nocreneHo.  Kap6arvra3enhH, aKTnBHara  cyncrauqnja  Ha carbamazepine r  carbamazepine-Retard,  Moxe 4a  ennjae Ha re.noro Bo HeKonKy pa3nnqHn  HaqHHn. Toa e aHThKoHByn3t4BeH ner  (cnpeqyBa  rpveeu), a  mcro  raKa Moxe Aa  npoMeHn  n  HeKon  BnAoBn  Ha 6onxa n Moxar tra  rn KoHrponnpaar  HapyuyBalba  Ha  pacnonoxeHueTo.

- .  Carbamazepine ce Kopt4crn  ganeKyBalbe  Ha  HeKoh Soprvtr  Ha  ennnencuia.
- .  Aa  ce rpernpaar 6onHrre cocroj6n naflnqero, oflHocHo rpnreMnHanHa  HeBpanrnla-
- .  Aa ce noMorHe  Bo  KoHTpona Ha  cepHo3Hu  HapyutyBaFba Ha  pacnonoxeHhero Kora  HeKon APf;\_-?t.'neKoBt4 He  noMaraaT. :

1  sa7

<!-- image -->

## 2. lllTO  TPEEA  AA  3HAETE  flPEA  AA yflOTPEEHTE  CARBAMAZEPINE  He  seuajre Garbamazepine:

- -aKo  cre aneprnL{Ht4 Ha  rap6aMa3ennH, Ha  6uno roj o4 noMorxHr4re cocrojKn  Ha  npon3BoAor  unn Ha 6nno KoH  cocrojrr  xou  ce crpyKrypHo  noBp3aHu co neKor  Ha  nphMep  rpt4qt4Knni{Hl4 aHrr4enpechBt4  (na npnMep  amitriptyline, nortriptyline, clomipramine,  imipramine).  Axo cre  anepruqHu  na xap6aMasenhH nocrotf eAHa  Bo  qernpn  (25%) uJaHca AeKa  ncro raKa 6n uoxene  Aa  uMare aneprncKa  peaKqula  na orcap6a3ennH  (oxcarbazepine).
- -aKo  Mncnure  AeKa  Moxe Aa cre aneprnqHu  Ha nexoja  oA noMouJHnre cyncraHquu  Ha  neKor (rne ce HaBeAeHn Ha  noqeroKor  oA oBa  ynarcreoro). 3Haqn  Ha  xhnepceH3hrt4BHa peaKqnja  exnytyBaar  oroK Ha  nrqero  nnn ycrara (aHrroegeu), npo6nenan co Ar4uelbero,  TeqeFbe Ha Hocor,  qpBeHnno  Ha  Koxara vnn nnuKoBn.
- -aKo  uMare 6uno KaKBh npo6neuu co cpllero
- -aKo  rMare  ucropnla  Ha  Aenpecnja  na KocKeHara cpqeBnHa.
- -aKo  uMare HapyuyBarbe  Bo  KpBra,  no3Haro  KaKo nopSrpnja.
- -AoKonKy  3eMare  neKoBt4 HapeqeHn  unxu6uropr4  Ha  MoHoaMrHooKcu4asa (MAOls) uJTo  ce Kopl4crar 3a  neKyBaFbe Ha  Aenpecvla,  Bo  nocneAHhTe  AeHa .

Man 6poj Ha  nyfe Koh  ce neKyBaar  co aHThennrenrn1r KaKo luro ce rap6anaa3ennH nMane  Mrcnh 3a caMonoBpegyBaFb e unn cavoy6rcrBo.  Aro eo 6uno Koe  BpeM e rn uuare oBhe Mncnv, BeAHaut o6parere ce raj Baunor neKap.

CepnoseH  ocrn Ha  Koxara (Stevens-Johnson  cuHApoM, roKclrqHa enn4epManHa  HeKponrea)  ce nprajaaeHu co ynorpe6a Ha  xap6aruasennH. 9ecro ocunor Moxe,qa BKnyqn  enp Ha  ycrara, rpnoro, Hocor,  reHhranunre  n KohbyKTr4Bvrrvtc (r.lpaenra n oreqeHra ovra).  Oehe cepno3Hn  ocnnn Ha  Koxara  qecro ce npocneAeHn  co chMnroMn  Ha  rpun cflhrlHr4 Ha  rpecKa,  rnaso6onra, 6onKn  Bo  renoro  (cnn,tnroun  Ha rpran). Ocnnor Moxe  Aa  HanpeAyBa Ao  ul4poKo  pacnpocrpaHera  nojaea  Ha  Meypn  u nyneFbe Ha  Koxara. Ha HajroneM  pu3r4K sa nojaea  Ha  cepnmHh KoxHh  peaKqnta e Bo  npBnre  Meceqn  oA  TperMaHor. ©

Oeile cepno3Hu  peaKquv  Ha  Koxara Moxe  Aa6n1ar  noqecrn xal  nyfero oA HeKoLr a3ucKt4 eeuju. Pilsrror  oA oBne  peaKqilil  raj naqraeHrh Ha  XaH  xruecv nnn rajnaugcKn  noreKno  Moxe  Aa  ce npe4Bm4ar  co recrnpaFbe  Ha  npilMepoK orq  KpB xaj  oere naqneHru.  Baurnor  fleKap  rpe6a  iqa  npenopaqa Tecrrparbe Ha  KpBra  npeA  Aa  ja 3anoqHe repanujara co xap6arr,ra3ennH.

Aro ce pa3Bne  ocrn Ha  Koxaraunu Heroj  oA oBre cnMnroMh,  npecraHere.qa  ro 3eMare  xap6auagennH r  BeAHau  KoHTaKrnpajre ro Bau.ruor neKap.

## IlpegynpegyBalba  yr  MepKn  Ha  npema3nuBocr

Pasroaapajre  co Bauuor neKap  nnw  QapMalleBr  npe4  Aa  3eMere  xap6aMa3enrH. lActo  raKa  rpe6a  Aa  rn npoqhrare Ha  oBr4e npauaFba  nperq Aa  ynorpe6ure rap6anltasenilH. Aro oAroBopot  ua 6uno Koe  oA oBhe  npaualba e ,qa,  pa3roBapajre  sa rperMaH  co rap6aMa3enrH  co Bauluor neKap  unn  $apMaqeBT,  6ugejku  Moxe  Aa  He  e BrcrhHcKr4or neK  3a Bac.

- -Aanu  cre 6penaeHr4, nnaHrpare ,qa  ea6peueuute?
- -,[afln  crpagare  oA  Hexoj BIA  Ha  enhnencuja, xage  uro ce H3MeuaHnHanaryn Kon  BKn] {yBaar oTcycTBo, ancexcn?
- -Ea  nu  troure?
- -Eann  crpaAare  oA  MeHranHa 6onecr?
- -.[ann  lluare npo6neMh co qpHr4or apo6?
- -Aann  cre  aneprnqHV Ha  aHTrenhnenrhqeH neK  HapeqeH $eHrronH?

:

- -Aanv  nuare  npo6neMr co  6y6pesrare noBp3aHr co Hr4cKo Hr4Bo Ha  HarphyM Bo  KpBTa nnnuMare npo6neun  co 6y6pesnre n seMare  o4peAeHn  eKoBr4 Kol4 ro HaManyBaar HnBoro Ha  HarphyM Bo  KpBTa (nyperr  qu,  KaKo uro xHApo)sropor nasvA, Sypoce u  ni?
- Aanu  crpaAare  oA  oqeH  npo6neur KaKo rnayKoM (sroneueH npnrrcoK  Bo  ororo)? -.
- -flanu  cre noBospaceH naqneHr?
- -Aa  nu uuare  npo6neMh co  3agpuKa  ua ypuua?

'

Epyru neKoBr4 ra  xap6arraa3ennH. Kaxere My Ha Baurror fleKap  nnn  SapMaqeBT aKo  seMare, HeoAaMHa cre 3eMane  6uno xoj  gpyr ner.

flopagra  HaqHHor Ha  xoj xap6aua3enhH QyHrqraoHnpa, Moxe pa  anujae,  nnvl  Aa  6urye  nog ennjaHre Ha, xpaHa  hnh neKoBt4 Kot4 ru ynorpe6yaare.  3aroa e MHory  BaxHo  tra 6u1ere cnrypHn  AeKa  Baunor  neKap sHae  ce uJTo ynorpe6yBare,  ernyvyaajku  ntoa  uro  xe ro Kynhre  Bo  anreKa  nnv npo4aBHnqa sa sgpaBa xpaHa. Toa  e  norpe6uo 3a  Aa  ce  npoMeHr Ao3ara  Ha HeKoh  neKoBr4, vnu  Ra  ce  npecraHere co HcroBpeMeHa ynorpe6a.

## Kaxere  uy ra Baunor neKapor aKo  3eMare:

- .  xopMoHcKa 3aMeHcKa repanuja (HRT). Kap6aMa3enuH Moxe Aa AenyBa  xa e$rracHocta  xa oea repanxja.
- .  xopMoHcKa KoHrpaqenllrja, Ha  npuMep, ra6nern,  Qnacrepu,  uxjexquu r4rt4 uMnnaHTu. Kap6axasenux annjae  na  HaquHor Ha  SyHxllxoHr4parse Ha  roxrpaqenquja, tt Moxere  Aa  npoKpBap[Te nouery MeHcrpyanHhre q[Knycr.  l4cro  raKa  Moxe  Aa  ce  ce cnyq[  Aa  rompaqenqr,rja e nouanry  e$umcxa u tte nocrno  noroneM pnsrx  qg  aa6peueHyBabe. Bauror neKap (e  6uge  eo  uoxnocr  ga Be coeerlna sa roa, a Bne  rpe6a  Aa  pa3Mhcnflr4Te ga  Kopt4crelbe Ha  Apyrn  KoHTpaqenruBHl4 cpe4crBa.
- .  ocraHaru fleKoBlr 3a  Aenpec[la  unu  aH(cr,ro3Hocr.
- .  aHT[KOarynaHC KOn Cn]A(aT 3a  Cne'{yBabe Ha  3rpyrqyBabe Ha  KpBra.
- .  KoprhKocrepora4ra (  "creporgr").  Ce  ropncrar  3a BocnanureflHu cocroj6n KaK)  utro  oe  acrMa, gocnanurenna 6onecr  Ha  qpeBara, 6onxh  go  MycKynhre n 6onu  go  grno6oet4re.
- .  arru6uoruqu  sa  neKyBalbe Ha  uHQeKqxr4, exnyvyaajtca raroexqrar xa xoxara u TB.
- .  neKoBt4 nporna  6onxn  Kou  cqApx€lr  napaqeraMon, AeKcrponponoKcn$en, rpauaAon, MeraAoH  llnu 6ynpeuop$nn.
- .  axru$ynrannr neKoBr,r 3a  reKyBarse na ra6nqrn  hHSeKqur,
- .  Apyrh  nexoBl4 3a  reKyBaue  ra enunencnja.
- .  aHTnxnfiaMnHt4rlx (neKoBr4 3a fleKyBalbe Ha aneprnr4, KaKo  uro  ce Ha npuMep  qA noneHoB npaB, jagex,  u cfi.)
- .  neKoBr4 3a  B[coK  KpBeH nphn4coK xnn npo6nenar co cpqero.
- .  Auyperta114 (ra6neru).
- .  r43orpe6hHor4H (nex  sa  nexyeaue  Ha  aKHlr)-
- .  qhMerr4xH  hnu  oMenpa3on (neroeu  sa  neryea]se  Ha  racrpt4,.tHlr ynKyct4).
- .  MeroKnonpaMrp (Ha  nerosn  nporna  n,tavxruu).
- .  AaHa3on hnu  recrp14HoH (rperuanu  sa  er4ouerpuoaa).
- .  aqera3onaMnA (ner  ea  nexyeaue  Ha  rnayxoM -  3roreMeH npxrr4coK Bo  oKoro).
- .  reo$unnr  nnn  auuno$rnrr  (rcj ce ropucrr Bo  rperMaHor Ha  acrMa).
- .  quKnocnopxH (nuyuocynpecue, ce Kopxcrr4 no  onepaqr4'r rparrcnnaxraqrja,  Ho,  t4cro  raKa,  noHexoraul r,r Bo  rperMaHor  H a aprpt rvc una ncopnjasa).
- .  neKoBr4 3€l  pax (xa  npllnep  reMcxpont4Myc, qurnoQacQaun4,  nanarl4Hx6).
- .  neKoBlr 3a  fleKyBa*e  ua  uuso$peHhja  (Ha  npnMep  nanunephAoH, aphnlrnpa3ofl).
- .  aHT[-ManaprqeH fleK,  MeQfl oKy]4He.
- .  neBon4poKcrlH (roj  ce  xopucru  3a  neKyBaH'e Ha  xnnorhpol4grcaM).
- .  neroBr4 3a  nexyBare  na  Xl4B.
- .  ragana$rn  (roj  ce ropncru  3a  neKyBarbe Ha  runoreuqrja).
- .  ar6ex4ason  (Koj ce  (opxcrt4 3a  neKyBalbe oA  qpBx).
- .  xep6aner  ner napeqeH KaHTapnon unu Hypericum
- .  6ynpon[oH (xoj  ce  ropracrn  KaKo noMottt nph  orx€lxyBabe oA  qurapn).
- .  neKoBr4 xnh  AoAaroqta Kox  corqp)clr Bxrauut 6 (xnroruHaun4).

## Kap6auaeenux  co xpaHa,  nujanoqn tt an[oxotl

- .  JaAerse  rpejn$pyr, unh nue|6e cox qg  rpejnopyr,  Moxe Aa  rl4 3roreMrre  Bauj4Je,tugler'l  3a AOXHByBaFbe Ha  HeCaKaHU eseKrn.
- .  fluersero  anKoxon  Moxe Aa  annjae noaette  qA aoo6u,laexoro. Coeeryeajre ce co  Bauror nerap Aanu  e norpe6xo  Aa  npecraHe co nltetbe  anKoxort.

## 6peuexocr, AoeH'e  x nJtogHocr

## EDeuesocr:

Vopa ga pa3roBapare co Bauror  nexap  ea  ceojor  aHThenunenruqeH TperMaH npeA  Aa  sa6peueanre' Axo sa6peueure  AoAeKa aer,tate  rap6aua3enl4H Mopa  Aa My  Kan&lt;ere xa Baruuot  nerap. Baxno e 4a BauaTa  enxnencnja  u nonarauy  e noA  KoHTpona, Ho,  KalKo 14 co  Apyru  aHTn-enl4renTut{Ht4 TpeTMaH&amp;i, nocror4  ph3r4r  oA or.tlreryBatce  Ha  Serycor. florpe6xo  e ,qa  rn 3Haere  p  3l,lqure r  nprAo6uexure oA ynorpe6a  ra xap6anaaoenux.

## floerse:

Majnare  xoj selraar xap6aua3en[H Moxe  4a  ro gojar cBoero  6e6e, Ho Mopa  Aa ro u3Becrar  cBojor neKap uro  e MoxHo nocKopo  aKo cMeraar fleKa 6e6ero  crpaAa oA HecaKaHul e$erru raxo uro  e npeKyMepHa nocnaHocr,  KoxHa  peaKqxja  xn noxonryBabe Ha Koxara u  (Nrre,  TeMHa ypuHa  hflh 6neAa  cronnqa.

## Cnoco6xocra  ga  Bo3elbe  ]rnr  paKyBarbe co MauuHll:

Kap6auasenux ta6neru Moxe  Aa  HanpaBar Kaj  naqlreHTr4Te qyBcrBo  Ha  BprornaBuqa xnn nocnaHocr, nnh Moxe  Aa npeA[3BhKaar 3aMareH  eh4,  Ahnnonhja,  unh HeAocraroK Ha MycKynHa Koopg[Haqhja, oco6eso  Ha noqeroKor  Ha  rperMaHor  unn Kota  rMa npoMeHa Ha  Ao3ara.  AKo  ce noroAeHx  Ha oBoi HaquH, hnu  aKo  Bl,rAor e 3acerxar,  re rpe6a  ga ce Bo3l4Te unx  Ea  paKyBare co MauhHx.

## flpyrn  noce6xu npeAynpeAyBalba

Baluuor neKap Moxe Aa  npenopaqa  recrxpaBe  Ha KpBTa, npeA Aa  3anoqHere  co  ynorpe6a la Kap6anaasenun h noHaraMy  noBpeMeHo Bo  reKor Ha  rleKyBabero.  Oaa e coceira HopManHo n HeMa norpe6a  4a ce  rpux[Te 3a  xcroro.

## 3. KAKO  AA  CE  YNOTPEEYBA  CARBAMAZEPINE

Ieffipor (e  Bn  xaxe  ronry  rpe6a  Aa  3eMere Kap6auasennn  x  rcra  Aa  rr  3eMere. Cexoraur BH[MarenHo  cne4ere  ru  hHcrpyKqt4t4Te Ha neKapor.  A@ara  tie  6u4e  npenrulana Ha peqenr. Bunnrarenno npoBepere ro peqenror.  Baxto e Aa  [r  3eMare ra6nerure Bo  npaBo  epeve.  Axo tre  cre cxrypHta, npaurajre  ro Bauuor reKap uttl4  $apnaaqeer. npoAoDKere  Aa rt,t  3eMare  ra6nerta  oHonKy Aonro  KonKy urro Bn e KaKaHo, ocBeH  aro hMare nexaxer  npo6neuu.  Bo roi  cn) {aj, npoBepere  co Bauuor nexao.

Bauuor neKap  o6uqHo rie  ja  novue  repanrjara m  Kap6auasent4H Bo  nprntaqHo Mafla  Ao3a  xoja  noroa Moxe  Aa ce 3rofleMu  ga  Aa noe4hHeqHo Aa  Blr oAroBapa.  Moxere Aa rl4 3eMare  Kap6auaaennx ra6nerure 3a BpeMe  Ha,  nocne unn noueff  o6por4u. flporonrajTe  rr  Bauxre  ra6neru co nrjanor. Kap6auasenrn-  Perapg  $ranu  o6noxeHx  r.a6neru  co npoAonxeHo ocno6q4yaaue  400 mg ne cuear Aa  ce  uBaKaar. Boo6r,{aeHo e npenopaqaHo ,qa  ce 3eMe Ao3ara  ABa  nna rpu naru Ha  AeH.  AoKonKy e norpe6ro Moxe  Aa  ce nogenar  ra6nernre Ha  nona.

## Enl4nencnia:

## Bo3pacHr:

800-1200  mg,  AHeBHo, naKo  noB[coKt4 Ao3]r  Moxar  fla  6uAar  HeonxoAHtt. AKo  cre nocrap  Moxe  Aa e norpe6xa  noHr4cKa Ao3a.

## Aeqa:

Bo3pacr  5-10  roAnrr: 400-600  mg Ha  AeH.

Bo3pacr 1G15  ro4nsu:  600-1000

mg Ha  AeH.

Kap6auaeennn ra6nern ne  ce npenopaq)Eaar 3a  Aeqa  noA  5 roAuxu.

## TonreMiHarHa HeBDanfl4ia:

## Bospacru:

60G800 mg Ha  AeH.  MaKcerManHa Ao3a 1200 mg Ha  AeH  Bo noAefleHu Aoeu.  Aro cre  noBo3pacHx nacqxeHTlr MoxHo  e HaManyBabe Ha  no3ara.

['loodxnaKca nporhB  oenancu  npu  eMoul,roHanHo 6xnonaoHoro HaDvruvBa]be:

400-600 mg Ha  AeH  Bo  no4eneHn  Aosn.

Aro  cre  3eMane noeefte Kap6aua3engrH  orKonKy uro  rpe6aAro  cnyrajHo 3eMere noeefte  ta6netn, Kaxere My Ha Baunor  neKap nnn o4ere Ao Haj6nracxara 6onHrqa. 3euere  ro neKor co Bac, TaKa  uro Moxe Aa ce Bntrv  uro  cre ynorpe6hne.

## Aro  cre sa6opaelrfle  Aa 3eMere Kap6araa3ennH:

Aro cre sa6opaanne  Aa  ja senlere  Aosara,  3eMere  ja  aegHau uroM  ke ce cernTe. Axo e 6pso BpeMe  3a cne4Hara  ,qo3a, cenaK,  caMo  3eMere  ja  cne4Hara  Aoga  u npecKoKHere ja  oHaa  uro  cre  ja  nponyurnne.

## 4. MOXH]4 HECAKAHH  AEJCTBA

Kaxo  u xaj  cnre neKoBl4 Kap6aua3enrH  Moxe  Aa nperqil3BuKa HecaKaHr gejcrea.

## Herou HecaKaHn  eSerrn  Moxe  Aa6n4ar  ceplro3Hll

flpecranere  Aa  3eMaTe Kap6arrla3enuH u KaxeTe  My  Ha  Bauruor  neKap  BeAHau  aro sa6eflexnre:

- .  CepuosHr4 KoxHr4 peaKqnr KaKo  uJTo ce ocnn, qpBeHa  Koxa, nfluKoBr4 Ha  ycHr4Te, oqnre v ycrara, nnvl nynerbe Ha Koxara npngpy)KeHr  co rpecKa. Oere  peaKqhr Moxe Aa  6n4ar  noqecrn raj naqneHru co Kn  necxo  nnn TajnaH,qcKo noreKno.
- . t{npoer  Bo  ycrara vnn Heo6jacHerr  Mogpn'4ln nnv KpBapebe
- .  Sonru Bo  rpnoro nnv BilcoKa reMneparypa,  nnv n  ABere
- .  [loxonryBalbe Ha  Koxara vnn Ha  6enxnre oA oq[Te
- .  Oreqexu  grno6oBn  Ha  Ho3ere  r4nu AonHnor  Aen Ha  Ho3ere
- .  3Haqn  Ha  HepBHa 6onecr unu ron$Wvlta
- .  Sonra eo  grno6oB[Te  u  MycKynnre,  ocr4n  npeKy  Hocor u  o6pasnre h npo6neuh co A]4ue]bero  (roa Moxe  Aa 6n1ar 3Haqn  Ha  perKa  pearqr,rja nosHara  KaKo nynyc eprreMaroeyc)
- .  Tpecxa,  ochn Ha  Koxara, 6onxn eo srno6oBnre r  a6HoprvranHocn4 Bo KpBTa r  Qynxqnlara  Ha  qpHt4or Apo6  (roa uoxe  Aa  6ugar 3Haqn  Ha  HapyuyBaFbe Ha  qyBcrBurenHocra Ha  opraHrare)
- .  6pouxocna3aM  co orexHaro  Er4uelbe  H Kauflalbe, orexHaro  Ar4uebe,  qyBcrBo  Ha cna6ocr, ocnn, qeualbe  nnh oroK  Ha  nilqero (roa Moxe Aa6n4ar 3Haqu  Ha  cepro3Ha  afleprncKa  peaxqnja)
- .  Eonxa eo 6nusuHa  Ha  croMaKor.

## flpriaeenr  ce cneflHrre HecaraFrr  edeKTn.

## MHory  qecrh:  ce  jaeyaaar  xaj  noeeKe oA 1 Ha 10 nyfe

fleyxoneuuja, BprorflaBnqa v  3aMop,  qyBcrBo  Ha  Hecra6nnHocr nnu  reurKo  KoHTponupabe Ha ABhxerbero;  ra4elbe hnr  noBpakarue;  npoMeHhre  Bo HhBoro Ha xenaranHure eH3t,tMr4 (o6nvHo 6es crMnroMr), pearqnn Ha  Koxara  Kor Moxe Aa6u4ar  cepilo3Hr4.

## Hecru: ce  jaayaaar  xaj 1 na 10  nyfe

flpoueHn Bo  KpBra,  BKnyqyBajrfua sroneMeHa  reHgeHquja  sa KpBapetbe; sagpxyBalbe Ha  reqHocr h oroK; 3roneMyBalbe  Ha TenecHaTa  TexrHa; HncKo  Hl4Bo  Ha HaTpHyM Bo KpBTa,  uTo  Moxe Aa AoBeAe  Ao rou$ysuja; rnaeo6onxa;  ABoeH  nnr  3aMareH BhA;  cyBa  ycra.

## He uHoryqecrn:  ce  jaayaaar  raj 1 oa 100

A6HopvranHr  HeBonHl4 ABrxetua  (Ha  npnMep,  TpeMop,  4ucronrja,  ThKoBn), a6HopManHn  ABrxeba  Ha oqure,4ujapea,  3aneK.

## Perxr: ce  jaayeaar  raj 1 na 1000

Sonecr Ha nrnltsHure xne34lt; 4e$raqrar  ua  $onna  KrcenrHa; reHepann3npaHa afleprncKa  pearquja, exnyvyaajftra  ocun,  6onxr Bo  grno6oenre,  rpecKa,  npo6nerun co  6y6pesure  n  Apyrr opraHn; xanyllr4Haqnu; genpecraja; ry6erue  Ha  anerur;  HeMnp;  arpecnja; arnra:.1;nja; rou$ysnja;, HapyuyBalba Bo roBopor; BKoqaHerocr  tanu  rpHeFbe  Bo paqere  u  Ho3ere; MycKynHa  cna6ocr;  BncoK  KpBeH  npnrucoK (uro  Moxe  Aa  npeAr3BrKa  BprornaBnqa,  co 3aqpBeHero fir4qe,  rnaeo6onKa,  3aMop  u Hepqoga);" Ht43oK KpBeH  nphrt4cox  (crunroMure ce HecBecrnqa,  rneAalbe cBernuHa,  BprorflaBulla,  s6yrerocrr;9$lvt.15t+

BnA);  npoMeHh  Ha  qyKaFbe Ha cpqero; 6onrr  Bo croMaKor;  npo6nervrl  co  qpHt4or Apo6,  ernytyeajrn xonThqa; crMnroMn  Ha  nynyc.

MHory  perKn:  Moxe Aa  ce nojaear raj 1 Ha  10.000  nyfe flpoueHn Bo  cocraBor Ha  KpBTa, exnyvyeajrfua anervrraja, nop$ttpuja, MeHrHrHrHc, oreKyBalbe  Ha  rparqhre t4  ilcnyura15e Ha MneKo  uro  Moxe Aa ce cnflr raj  naaxn  h xeHh; a6HopnaaflHa recroBh  3a rupot4AHa Qynxqrja,  ocreoM  ana1uja (urro  Moxe  Aa  ce  sa6enexn  KaKo  6onra  npn  oAelbe  u  npeKpu)Earbe Ha Aonrhre  KocKl4 ua  Hosere), ocreonopo3a, 3roneMeH  xoflecrepon  n  rpnrnvqepngn,  HapyulyBaba  Ha BKycor, roHjyHrrrlnrnc, rnayKoM, KarapaKTa, HapyuyBaba Ha  cnyxor, cpqero n qllplryfiaropHl4 npo6neur,  BKnf{yealkn,qna6oxa  BeHcKa rpovr6osa  (.[BT), cuMnroMt Rovl  Moxar Aa  BKny{ar HexHocr, 6onra,  oroK, TonnnHa,  npoMeHa  Ha 6ojara  Koxara  n  ncraKHarn noBptxuHcKl4 BeHh; npo6neuu  co 6ennre  Apo6oeta  nnn  lqnuJe]bero,  rnocrrr4c, croMar)ATt c,  tlpHt4or  Apo6,  TeuK[  KoxHt4  peaKqnr, ernyvyaajltr  Stevens-Johnson crH,qpoM  (Oerae  peaKqnr  Moxe  ga  6ugar  no'.{ecrn Kaj naqheHrn  oA Knnecru unnTajnaHgctfl4 norerno); 3roneMeHa ocernnBocr Ha  Koxara Ha  coHqeBa  cBernnHa,  npoMeHh Bo  nurMeHraqrajara Ha  Koxara ,aKHr,  npeKyMepHo norerue,  ry6elbe Ha  Kocara,  3roneMyBarbe Ha  pacror Ha Kocara,6onra Bo MycKynrre nnn  rpqeBn, ceKcyanHh  noreuKon4h Kol4  Moxe  Aa  BKflflyBaar HaManyBalbe  Ha nnoAHocra xaj Maxt4Te,  ry6erue na  nu6ngoro  nnn  hMnoreH1nla, ouJTeryBalbe Ha 6y6pesrare, AaMKI  KpB  Bo yprHara, 3roneMeHa  nnu HauaneHa  xen6a  3a ogeFbe  no Mana HJPKAa nnn TeuKorl4u  npl  MoKpeFbeTo.

HenosnaTu: qecToTaTa He  Moxe  Aa  ce npoqeHn  oA  AocTanHrTe nogaToqta

Teulrr  KoxHt4 peaKqhr,  npngpyxeHr co  qyBcrBo  ua 6onra h npoMeHt4 Bo KpBHt4 pe3yflTarn.,Qujapea, a6,qonlrananHa 6onxa  v  rpecKa  (snaqr'r  Ha  BocnaneHue Ha  4e6enoro rlpeeo),  peaKrnBaqrja  Ha raHserqraja co xepnec Bupyc  (rrltoxe ga  6ugar cepho3Hr4 Kora  rMyHonouKnor  cl4creM  e Bo  genpecnja), qenocHo  ry6erue  Ha  HoKTt4re, $pamypa,  HaManyBaFbe Ha  rycrt4Hara  Ha  KocKl4Te, nocnaHocr,  ry6erue  Ha ueuopnjara,  BhoneroBa unn  qpBeHilKaBo-BroneroBt4 KoxHa pearrlraja,  roja  Moxe  Aa  6nge  Aocra HenprjarHa.

Oeaa nucra rlt co4pxu  cure npnjaeeHn HecaKaHH e$exrn  HaKo  He  cnre  naqreHTu rn Ao6neaar.

Aro xeroj oA  cnMnroMrre craHe  npo6neuarvrr{eH, unn  axo  sa6enexure Heuro luro He  e HaBeAeHo  Bo oBaa ynarcrBo,  Be MonrMe o4ere  xaj Baurnor neKap. Baurnor neKap Moxe  Aa  Bn AaAe Apyr  fleK.

l-locrojar r3Beurah  Ha KocKeHr  sa6onyaaFba,  ernyvyeajrr  ocreoneuuja, ocreonopma  n  $pamypvl. KoHcynlapajre ce  co  Bau:ror  neKap nnu  SapnaaqeBT aKo cre  Ha Aonropot{Hl4  aHThenunenrh'..lHl4 fleKoBt4, Kol4 rMaar rcropnjaHa ocreonopo3a,  hnh ynorpe6yeaar crepon.qt4.

## l-l prajaeyBalbe  Ha  Hecaxaxu e$errn

Aro  Ao6uere  HecaKaHu e$exrr, pa3roBapajre  co  Bau:ror  neKap nnr  $apMaqeBr.  Oea rh  BKrt)  {yBa CuTe  MoXHt4 HecaKaHn eSerru  Kon  He  ce HaBeAeH[ Bo  OBa  ynaTcTBo.

Bne ncro raKa Moxe  Aa ru npr,rjaeyaare HecaKaHnre e$errr AnpeKrHo  npeKy  HaqhoHanHnor qeHTap  sa r3BecryBaFbe. Co  nprajaByBabe  Ha HecaKaHrre  e$errrra  Moxe  Aa  noMorHere eo o6es6e41parue  Ha noeefie  raHQoprr,larluu ga  6es6e,qHocra  Ha  neKor.

## 5. t{yBAHrE  1'l  POK HA  yflOTPEEA  HA CARBAMAZEPINE

gyaajre  ro oeoj  fleK  Ha,qBop ofl go$ar n BnA  Ha  Aeqa.

Pox na ynorpe6a:

5 rogwuu

He ro Kopt4crere  oaoj neK  no ncreKor Ha  poKor  roj e HaBeAeH Ha  eruKerara hflr  KnaKyBarbero no "EXP".

Poxor Ha  rpaelbe ce  oAHecyBa Ha  nocneAHnor AeH oA  roj  ueceq.

fla  ce  qyBa  Ha  reMneparypa  po 25 o C. saurrnreH  oA cBerntAHa n Bnara.

Aro Bau.rnor neKap  Bu npenopaqan  Aa npecraHere  co 3eMalbe  ua ra6neru, Be MonnMe HehcKopl4creHhre ra6nerr  Aa  ce Bparar raj Baurr,tor  SaprvraqeBr 3a  Aa  ce yHuturar. He rra  $pnajre HehcKopl4creHure neKoBl4  Bo  ornaA unn Bo+ara  Bo  gorualfuaHcrBoro. Oea ke noMorHe  Bo  gaurura  Ha xl4BOTHaTa CpeAUHa.

## Haqnn Ha  H3gaBalbe

(R)  -  Oaoj  .neK ce ns1aBa  caMo  co neKapcKu  peqenr.

## Epoj h  AaryM  Ha  peueHlte  3a npoMer

Carbamazepine ra6nern 200 mg: 15-382112 otr 29.09.2012

Carbamazepine- Retard  $ranrvr o6noxenu ra6nern co npo4onxeHo  ocno6o4yBalbe  400 mg: 1  5-383/1  2 oa 29.03.2012

## Elaryna Ha  npBa n nocne4Ha KopeKqhja  Ha  ynarcrBoro

Oeepyapn  2017