## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Прочитајте го внимателно целото упатство пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек ви е препишан вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- . Ако забележите било каква несакана реакција кажете му на вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува било каква можна несакана реакција која не е наведена во ова упатство. (видете дел 4)

## Што содржи ова упатство

OaroOn&gt;

- Што е Капецитабин Акорд и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да земете Капецитабин Акорд
- Како да се зема Капецитабин Акорд
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Капецитабин Акорд
- Дополнителни информации

Капецитабин Акорд 150mg Филм-обложени Таблети Капецитабин Акорд 500та Филм-обложени Таблети Капецитабин

## Што содржи Капецитабин Акорд

Активна супстанција е капецитабин.

Секоја филм-обложена таблета содржи 150mg капецитабин

Секоја фипм-обложена таблета содржи 500mg капецитабин

## Останати состојки се:

Јадро на таблетата: безводна лактоза, кроскармелоза натриум, хипромелоза, микрокристална целулоза,магнезиум стеарат.

Обложување на таблетата (за 150 та): Хипромелоза, титан диоксид (Е171), жолт железен оксид, црвен железен оксид (E172), Tank.

Обложување на таблетата (за 500 mg): Хипромелоза, титан диоксид (E171), жолт железен оксид, црвен железен оксид (E172), Tank.

## Како изгледа Капецитабин Акорд и содржина на пакувањето

Капецитабин Акорд 150 та филм-обложена таблета е со светла боја на праска, во издолжен облик, биконвексна, филм-обложени таблети од 11.4 тт во должина и 5.3 тт во ширина, со ознака "150" втисната на едната страна и обична на другата страна.

<!-- image -->

<!-- image -->

Капецитабин Акорд 500 та филм-обложена таблета е со светла боја на праска, во издолжен облик, биконвексна, филм-обложени таблети од 15.9 тт во должина и 8.4 mm во ширина, со ознака "500" втисната на едната страна и обична на другата страна.

Капецитабин Акорд е достапен во блистер пакувања кои содржат 30, 60 и/или 120 филмобложени таблети или во перфорирани еднодозни блистер пакувања кои содржат 30 x 1, 60 x 1 или 120 x 1 филм-обложени таблети.

He сите големини на пакувања може да се маркетираат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет на готовиот лек: Европа Лек Фарма ДООЕЛ, ул.Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје

## Име и адреса на на производител на лекот

Accord Healthcare Limited, Sage house, 319 Pinner Road, Harrow HA1 4НЕ, United Kingdom

&amp;

Accord Healthcare Polska Sp.z.0.0, Пабианице, Полска

## 1. Што е Капецитабин Акорд и за што се употребува

Капецитабин Акорд припаѓа на групата на лекови наречени "цитостатски лекови", што го запираат растот на клетките на ракот. Капецитабин Акорд содржи капецитабин, кој сам по себе не е цитостатски лек. Само откако ќе биде апсорбиран од телото се претвора во активен анти-канцер лек (повеќе во туморското ткиво отколку во нормалното ткиво).

Капецитабин Акорд се користи за третман на рак на дебело црево, ректум, желудник или рак на дојка. Понатаму, Капецитабин Акорд се користи за превенција на нова појава на рак на дебело црево по комплетно отстранување на туморот со хируршка интервенција.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Капецитабин Акорд

## Не земајте Капецитабин Акорд

- . ако сте алергични на капецитабин или на било која од другите состојки He J (наведени Bo дел 6). Морате да го информирате Вашиот лекар ако знаетедека имате алергија или зголемена реакција на овој лек,
- . ако претходно сте имале сериозни реакции на флуоропиримидинска терапија (група на антиканцер лекови како што е флуороурацил),
- . ако сте бремени или доите,
- . ако имате сериозно ниско ниво на бели крвни клетки или тромбоцити во крвта (леукопенија, неутропенија или тромбоцитопенија),
- . ако имате сериозни проблеми со црниот дроб или со бубрезите,
- . ако знаете дека немате никаква активности на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (ДПД) (целосен дефицит на ДПД).
- . ако сега се лекувате или сте биле лекувани во последните 4 недели со бривудин, како дел од херпес зостер (овчи сипаници или херпес) терапијата.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред употреба на Капецитабин Акорд, доколку

- . имате делумен дефицит во активноста Ha ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (ДПД)
- имате член на семејството кој има делумен или целосен недостаток на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (ДПД)
- имате болести на црниот дроб или бубрезите
- имате или сте имале проблеми со срцето (на пр. нерегуларно отчукување на срцето) или болка во градите, вилицата и грбот, предизвикани од физички напор и поради проблеми со протокот на крв до срцето
- . имате болести на мозокот (на пр. рак кој се проширил на мозокот) или оштетување на нервите (невропатија)
- имате дебаланс на калциум (виден во тестови на крвта)
- имате дијабетес
- не можете да ја задржите храната и водата во организмот од сериозно гадење и повраќање
- имате дијареја
- сте дехидрирани
- . имате историја на проблем со очите и може да имате потребб-о од" дополнително мониторирање на очите | :
- имате нарушен јонски баланс во крвта (електролитна нерамн ре "видена. во тестови) аомНо, " ~~
- . имате тешки кожни реакција

## ДПД недостаток:

Недостаток на ДПД е генетска состојба која обично не се поврзува: проблеми освен ако не примате одредени лекови. Ако имате недостаток на AND из земате Капецитабин Акорд, Вие сте изложени на зголемен ризик од сериозни несакани реакции (наведени во дел 4 Можни несакани реакции). Пред да започнете со третманот, се препорачува да направите испитување за недостаток на ДПД. Доколку немате активност на ензимот, не треба да земате Капецитабин Акорд. Доколку имате намалена ензимска активност (делумен недостаток), Вашиот лекар може да Ви препише намалена доза. Доколку имате негативни резултати од тестот за недостаток на ДПД, се уште може да се појават сериозни и опасни по живот несакани реакции.

## Деца и адолесценти

Капецитабин Акорд не е индициран кај деца и адолесценти. Не давајте Капецитабин Акорд на деца и адолесценти.

## Употреба на други лекови и Капецитабин Акорд

Пред започнување на третманот, ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови. Ова е исклучително важно, бидејќи земање на повеќе од еден лек во исто време може да го зајакне или ослабне ефектот на лековите.

Не смеете да земате бривудин (антивирусни лекови за третман на херпес или сипаници) во исто време со третманот со капецитабин (вклучувајќи го и времето на периодите за одмор кога не земате таблети капецитабин).

Ако сте употребиле бривудин, мора да почекате најмалку 4 недели откако ќе престанете со употреба на бривудин пред да започнете да земате капецитабин. Погледнете го и делот „Не употребувајте Капецитабин Акорд".

<!-- image -->

Вие треба да бидете особено внимателни ако земате некој од следниве:

- лекови за гихт (алопуриноп),
- лекови за разредување на крвта (кумарин, варфарин),
- лекови за напад или тремор (фенитоин)
- лекови за третман на канцер (интерферон алфа)
- радиотерапија и одредени лекови за третман на канцер (фолинска киселина, оксалиплатин, бевацизумаб, циспластин, иринотекан).
- . лекови за третман на недостаток на фолна киселина

## Употреба на Капецитабин Акорд со храна, пијалоци и алкохол

Капецитабин Акорд треба да се зема најдоцна во рок од 30 минути после оброк.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребувате овој лек. Вие не смеете да земате Капецитабин Акорд ако сте бремени или доколку мислите дека можеби сте бремени.

Вие не смеете да доите доколку земате Капецитабин Акорд и 2 недели после последната доза.

Ако сте жена која може да забремени, треба да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Капецитабин Акорд и 6 месеци после последната доза.

Ако сте машки пациент и вашиот женски партнер може да забремени, треба да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Капецитабин Акорд и 3 месеци после последната доза,

## Возење и употреба на машини

Капецитабин Акорд може да направи да чувствувате вртоглавица, гадење или замор. Затоа е можно да Капецитабин Акорд може да влијае на вашата способност за возење автомобил или да ракувате со машини. Не возете доколку чувствувате вртоглавица, гадење или замор по земањето на овој лек.

## Капецитабин Акорд содржи лактоза

Овој nek содржи лактоза. Ако ви е кажано од страна на вашиот лекар дека имате интолеранција кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред употреба на овој лек.

## 3. Kako се употребува Капецитабин Акорд

Секогаш земајте го овој лек онака како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Капецитабин Акорд треба да биде препишан само од лекар искусен во употребата на антиканцер лекови.

Вашиот лекар ќе ви препише доза и режим на третман кој е соодветен за вас. Дозата на Капецитабин Акорд е врз основа на површината на вашето тело. Таа се пресметува од вашата висина и тежина. Вообичаената доза за возрасни е 1250 mg/m? телесна површина земена два пати на ден (наутро и навечер). Два примера се дадени тука: Едно лице чија телесна тежина е 64 килограми и висина 1,64 т има шина-на телото од 1,7 тѓи треба да земе 4 таблети од 500 та и 1 таблета од 150 бо два г пат, на ден. Едно лице

<!-- image -->

чија телесна тежина е 80 килограми и висина 1,80 м има површина на телото од 2,00 mu треба да земе 5 таблети од 500 mg два пати на ден.

Вашиот лекар ќе ви каже која доза треба да ја земете, кога да ја земете и за тоа колку долго ќе треба да ја земате.

Вашиот лекар можеби ќе сака да земате комбинација од 150 та и 500 mg таблети за секоја доза.

- . Земете ги таблетите наутро и навечер како што ви препишал Вашиот лекар.
- e Земете ги таблетите во рок од 30 минути по завршувањето на еден оброк (доручек и вечера) и се голтаат цели со вода. Таблетите не треба да се кршат или сечат. Доколку не можете да ги голтнете таблетите, кажете му на Вашиот лекар.
- e Важно е да ги земете Вашите лекови како што е пропишано од страна на Вашиот лекар.

Капецитабин Акорд таблетите вообичаено се земаат 14 дена проследено со 7 дневен период за одмор (кога не се земаат таблети). Овој 21 дневен период е еден циклус на третманот.

Во комбинација со други лекови вообичаената доза за возрасни може да биде помала од 1250 mg/m? телесна површина, и можеби ќе треба да ги земате таблетите во тек на еден различен временски период (на пример, секој ден, без период за одмор).

## Ако сте земале поголема доза Капецитабин Акорд отколку што треба

Ако сте земале поголема доза Капецитабин Акорд отколку што треба контактирајте го вашиот лекар што е можно поскоро пред да ја земете следната доза.

Може да ги добиете следниве несакани реакции ако земете многу повеќе капецитабин отколку што треба, чувство дека сте болни, дијареа, воспаление или улцерација на стомакот или устата, болка или крварење во цревата или желудникот, или депресија на коскената срцевина (намалување на одредени видови на крвни клетки). Кажете му веднаш на вашиот лекар, ако имате некои од овие симптоми.

## Ако сте заборавиле да земете Капецитабин Акорд

Не земајте ја пропуштената доза воопшто Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза. Наместо тоа, продолжете со својот редовен распоред на дозирање и консултирајте се со вашиот лекар.

## Ако престанете да земате Капецитабин Акорд

Нема несакани реакции предизвикани со престанок на лекувањето со капецитабин. Во случај да користите кумарински антикоагуланси (на пр. кои содржат фенпрокумон), со престанок на терапијата со капецитабин може да биде потребно Вашиот лекар да ја прилагоди Вашата антикоагулантна доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го. Вашиот лекар или фармацевт. и апи

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иак добива. \

<!-- image -->

Веднаш ПРЕСТАНЕТЕ да земате Капецитабин Акорд и контактирајте го вашиот лекар доколку се појави некој од следниве симптоми:

- . Mujapeja: ако имате пораст на 4 или повеќе движења на цревата во споредба со вашите нормални движења на цревата секој ден или било каква дијареа ноќе.
- Повраќање: ако повраќате повеќе од еднаш во 24-часовен период.
- Гадење: ако го изгубите вашиот апетит, и количината на храна што ја јадете секој ден е многу помала од вообичаената.
- e Стоматитис: ако имате болки, црвенило, оток и рани во устата и/или грлото.
- e Кожна реакција на дланките и стопалата: ако имате болка, оток „црвенило или пецкање на рацете и/или нозете
- Треска: ако имате температура од 38?Ц и повисока.
- Инфекција: ако доживеете знаци на инфекција предизвикана од бактерија или вирус, или од други организми.
- e Болка во градите: ако доживеете болка локализирана во центарот на градите, особено ако истата се јави за време на вежбање.
- e Стивен-Џонсон (Steven-Johnson) синдром: ако почувствувате болен црвен или пурпурен осип кој се шири и пликови и/или други лезии почнуваат да се појавуваат во мукозната мембрана (на пр. устата и усните), особено ако сте имале осетливост на светлина, инфекции на респираторниот систем (на пр. бронхитис) и/или треска.
- e Недостаток на ДПД: ако имате познат дефицит на ДПД, имате зголемен ризик од акутно рано појавување на токсичност и тешки опасни по живот или фатални несакани реакции предизвикани од капецитабин (на пр. стоматитис, мукозна инфламација, дијареа, неутропенија, и невротоксичност).
- e Ангиоедем: Ве молиме веднаш побарајте медицинска помош ако забележите некои од следниве симптоми -може да Ви биде потребен итен медицински третман: отекување главно на лицето, усните, јазикот или грлото, што предизвикува потешкотии со голтање или дишење, чешање и осип. Ова може да биде знак за ангиоедем.

Доколку се воочат рано, овие несакани реакции обично се подобруваат во рок од 2 до 3 дена по прекин на третманот. Ако овие несакани ефекти продолжат, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Вашиот лекар може да ви даде инструкции да го рестартирате третманот со пониска доза.

Доколку се појави сериозен стоматитис (рани во устата и/или грлото), воспаление на мукозата, дијареа, неутропенија (зголемен ризик од инфекции) или невротоксичност за време на првиот циклус на третман, може да има недостаток на ДПД (видете го дел 2: Предупредување и мерки на претпазливост).

Кожната реакција на дланките и стопалата може да доведе до губење на отпечаток од прстот, што може да влијае на вашата идентификација со скенирање на отпечатоци.

Во прилог на погоре наведеното, кога капецитабин се користи сам, многу чести несакани реакции кои може да влијаат на повеќе од 1 лице од 10 се:

- . абдоминална болка
- . осип, сува кожа и јадеж
- . замор
- . губење на апетит (анорексија)

да Го Овие несакани ефекти може да станат сериозни, па затоа, важно "секогаш контактирате вашиот лекар веднаш кога ќе почувствувате несакана. реакција. КА РА

<!-- image -->

<!-- image -->

лекар може да ви даде инструкции да ја намалите дозата и/или привремено да го прекратите третманот со Капецитабин Акорд. Ова ќе помогне да се намали веројатноста дека несаканата реакција ќе продолжи или ќе стане сериозна.

## Други несакани реакции се:

Чести несакани реакции (можат да влијаат на до 1 од 10 луѓе) вклучуваат:

- намалување на бројот на бели крвни клетки или црвени крвни клетки (видено во тестови)
- дехидрација, губење на тежина
- несоница (инсомнија), депресија
- главоболка, поспаност, вртоглавица, абнормална сензација на кожата (вкочанетост или чувство на трнење), промени на вкус
- иритација на очи, зголемено солзење, црвенило на очите (конјуктивитис)
- воспаление на вените
- (тромбофлебитис)
- останување без здив, крварење од носот, кашлица, течење на носот
- ладни рани или други херпес инфекции
- инфекција на белите дробови или на респираторниот систем (на пр.пневмонија или бронхитис)
- крварење од стомакот, констипација, болки во горниот дел на стомакот, неварење на храната, силни гасови, сува уста
- осип на кожа, губење на коса (алопеција), црвенило на кожа, сува кожа, чешање (пруритус), губење на боја на кожата, губење на кожа, воспаление на кожа, нарушување на нокти
- болка во зглобови или во екстремитети, гради или грб
- треска, оток во екстремитети, чувство на болест
- проблеми со функција на црн дроб (видени во тестови на крвта) и зголемен билирубин во крвта (излачен преку црниот дроб)

## Ретки несакани реакции (може да влијаат на до 1 од 100 луѓе) вклучуваат:

- инфекција на крвта, инфекции на уринарен тракт, инфекција на кожа, инфекции на нос и грло, габични инфекции (вклучувајќи ги и оние на уста), инфлуенца, гастроентеритис, апсцес на заб
- грутки под кожа (липома)
- намалување на крвните клетки вклучувајќи тромбоцити, разредување на крвта (видени во тестови)
- алергија
- дијабетес, намалување на калиум во крвта, недоволна исхранетост, зголемени триглицериди во крвта
- конфузија, напади на паника, депресивно расположение, намалено либидо
- тешкотии во зборување, нарушена меморија, губење на координација на движењето, нарушување на рамнотежа, несвестица, оштетување на нервите (невропатија) и проблеми со сензација
- заматен или двоен вид,
- вртоглавица, болка во уво
- неправилна работа на срцето и палпитации (аритмии), болка во градите и срцев удар (инфаркт)
- згрутчување на крвта во длабоките вени, висок или низок крвен притисок, топли бранови, ладни екстремитети, виолетови дамки на кожата ( :
- згрутчување на крвта BO вените на белите дробови (белодро колапс на белите дробови, кашлање на крв, астма, останување
- . опструкција на дебелото црево, насобирање на течност во стомакот, воспаление на мал или голем интестинум, стомак или хранопровод, болка во долниот дел на стомакот, абдоминална непријатност, печење (рефлукс на храна од желудникот), крв во столицата
- жолтица (пожолтување на кожата и очите)
- чир на кожа и плускавци, реакција на кожата на сончева светлина, црвенило на дланките, оток или болка на лицето
- . заеднички оток или вкочанетост, болка во коските, мускулна слабост или вкочанетост
- . собирање течност во бубрезите, зголемена фреквенција на мокрење во тек на ноќта, инконтиненција, крв во урина, зголемување на креатинин во крвта (знак на бубрежна дисфункција)
- невообичаено вагинално крварење
- оток (едем), морници и ригор

<!-- image -->

Некои од овие несакани реакции се почести кога капецитабин се користи со други лекови за лекување на рак. Други несакани реакции се следниве:

Чести несакани реакции (може да влијаат на до 1 од 10 луѓе) вклучуваат:

- . намалување на натриумот во крвта, магнезиум или калциум, зголемување на шеќерот во крвта
- нервна болка е
- 5вонење или зуење во уши (тинитус), губење на слухот е
- воспаление на вени е
- икање, промена на гласот е
- болка или изменета/абнормална сензација во устата, болка в е
- потење, ноќно потење е
- е мускулен спазам
- ое е тешкотии BO мокрење, крв или протеини во урина ае. со, модринки или реакција на местото на инјектирање (предизвикани-едЛекови дадени во вид на инекција во исто време)

<!-- image -->

Ретки несакани реакции (може да влијаат на до 1 во 1.000 луѓе) вклучуваат:

- . стеснување или блокада на солзниот канал (стеноза на лакримален канал)
- . откажување на црниот дроб
- . воспаление кое доведува до дисфункција или опструкција во жолчната секреција (холестатска жолтица)
- одредени промени во електрокардиограмот (ОТ пролонгација)
- одредени типови на аритмии (вклучувајќи и вентрикуларна фибрилација, torsade de pointes, и брадикардија)
- . воспаление на очите предизвикувајќи болка во очите и евентуално проблеми со видот
- . воспаление на кожата предизвикувајќи црвени лушпести дамки поради болест на имунолошкиот систем
- . ангиоедем (отекување главно на лицето, усните, јазикот или грлото, чешање и осип)

## Многу ретки несакани реакции ( може да влијаат на до 1 во 10,000 луѓе) вклучуваат:

- © тешки кожни реакции како што се кожен осип, улцерации и меури кои можат да вклучат чиреви на уста, нос, гениталии, раце, нозе и очи ( црвени и потечени очи).

Известување за несакани ефекти

Ако добиете некакви несакани ефекти, разговарајте со вашиот пекар или фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.. Со пријавување на несакани реакции може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Капецитабин Акорд

Да се чува вон дофат на деца.

Да не се користи овој лек по истекот на рокот наведен на картонската кутија и на блистерот.

За Алуминиум-алуминиум блистери

Овој производ не бара посебни услови на чување

За ПВЦИПВдЦ-алуминиум блистери Да се чува на температура до 30 "С

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Дополнителни информации

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Таблети 150mg:

11-7216 на 09.08.2019

Таблети 500mg:

11-7217 на 09.08.2019

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот:

<!-- image -->