&gt;

- a Ha KpBTa noBp3aHa  co ropeHaBeAeHr4Te  raH(rercqnn. "-

## yIIATCT'BO  3A KOPI{C|{IIIKOT  HA JIEKOT

Vancomycin 500 mg, rpauoK 3a pacrBop ra rr.ruey:uja Vancomycin 1000 mg, rpauor(  3a pacrBop:a uuey:nja Baurouuuuu

## IIpeA yuorpe6ara  Ha Jrenor BHlIMareJrHo  npo.rxrajTe ro yrrarcrBoro,  on.qejltu coAplrcll  Barcgrr uuQopmaqn[ 3a Bac

- o Hyaajre ro ynarcrBoro.  Moxe6u rte rpe6a Aa ro flporrurare rroBropHo.
- o Axo, ce jasu  6uno KaKBo  HecaKauo  4ejcrno BeAHaur  KoKere  rrry ua Baunor JreKap r.urr.r 0apr\{aIIeBT.  Osa ce oAHecyBa  LI Ha HecaKauure  4ejcroa  KoH He ce HaBeAeHu  Bo oBa y[arcrBo.  Bu4ere  let  4.
- e Aro I'IMare  AonoJIHurerHH  flpauarLa,  o6parere  ce raj Baruuor  AoKTop  ltlr.r  $apuaqear.

## Ynarcrnoro  coApx[:

- o I[Imo npelncmasyea Vancomycin u sa arno ce ynompehyea
- o Karco  mpe6a  da eu 6ude dadeu Vancomycin
- o IIImo Mopa da suaeme, nped da ynompedume  Vancomycin
- o Jtt[ocrcHu'HecaKaHu  dejcmoa
- c ()odpacutia  ua natgeahemo u dpyzu uuQopuaquu ' .ij
- . L{yeabe u poK rua ynompe1a  ua Vancomycin

iil\t  i

r

## 1. ruro npEt'braBvBA vANcoMycrN r,r 3A rrrro cE  y[orpEEyBA

Valcomycin  ja co4pxra aKrl'tBHara cyncrauquja BaHKoMr.{qr{H.  BaHrcouuuun e aarw1uorurc,  roj npunafa n4r,.f!Inut1 1I1I[6rorI'IqI'I HapeqeHI,I  ,,HII,IKoIIenruAr.r".  BaHroMr,rrIHH  AeJryBa  npeKy enuuuHaquja  ua oApeAeH u OaKrepl,r  H Kor,r npeAu3Br4  KyBaar uuQerqura.

Bauxor,,ruqu,  ,p6ro* e HanpaBeH Bo pacrBop  sa nHQysnja.

BauxouuqnH  e uHAl,Iunpan xaj cHTe Bo3pacHra rpy[u 3a rperMaH Ha cJreAHr,rre  cepuo3Hr4 uH$exqlru: i

- -nnQexquil  Ha KocKHTe n srlo6onu.re;
- -ranQexqvuHa  Koxara v [orKoxHr,rre  rKuBa;
- tl -nHQerur.rja  ua 6elure  4po6onr.r r.u.  nHeauoHuja;
- aH6erlhfia  ra q.ripurHrior HepBeH cr{creM; +

## II]TO TPEEA  AA  3HAETE  IPEA  AA  BI4 CE  AAAE VANCOMYC]IN 2:

<!-- image -->

Hemojre Aa ynor-pe6yaare Va

Axo cre rueprurrHt4 (npeocernn

flpeaynpe4yBarba  rr Mepxrr

-1

';-

-

,tl.l

-

1\_r.,1.,

i1(ILr

I-

.

r .{iiki

oe

:'

,,1  ,;

'

:i

.,

,',.i  f.

,

'

'liirlf'

:li:t'

f:';r r:11

t',

- : r.rntpercuuja Ha BHarpeuuara o6susKa Ha cpr{ero eHAoKapnurrac  xaj pr43ur{Hr.r  naur4eHTr4  npr,r  roneMu (enloxap.qprruc)  il 3a rrpeBeHqr.rja  o4 xupypruKu sat[aru; -.

ii

!,

.i  j

,,,:1,

Hcronpeueuara  aAMl,tHl,Icrpaquja tI{'1

'i flplt anruxaqr.rja  ita nHjerqr.r.ja  Ha BaHKoMr.rqlrH  Bo orrnre, npnjareHu  ce cepr{o3r{r.r  ueClifchnra  peax(irrl'kou Moxar Aa AoBeAaT Ao ry6erse  Ha Br,rAor.

lT:j

.

Ilped da eu ce dalde reKom  uopa da zo unQopuupame Baauom dorcmop  mu  Qapnaqelm  aKoi

- . cre [Mare aleprucra pearquja Ha rer,rKolrJlanr,rn, 6r,rgejrtr,r roa Moxe  Aa 3Har{H  AekA cre areprgr{Hr.r Ha BaHKoMr,rqr{H;
- . HeKoraIrI  ctd'uuale  rexoK  KoxeH vcutlrr:rlLr  JIyneBe  Ha Koxar4  nojara Ha n.tlI,I*osI,I r,urr.r oreKyBarLe Ha ycrara no 3eMalbe Ha BaHKoMr,rquu.  3a BpeMe  na repannjara co BaHKoMr,rrIr4H  ce nprajaeenn cepl,ro3Hu KoxHLI  pearrlur,r Kor BKJryqyBaar  Stevens-Johnson-os craH.qpoM, To1cprr{Ha entrAepMaJrHa  HeKpoJltI34 pearqnja Ha Jreror co eosnHo$u  nujavt clrcreMcKr,r  clrMnroM6 (DRESS)  r aKyrHa reHeparr.r3rpaHa er3aHreMaro3Ha  nycryJro3a  (AGEP).  [orolxy  ga6erexure HeKota oA cI{MnroMHTe onHuaHH  Bo  Aenor 4 neAHaru npecra}rere co ynotpe6di6  Ha reK,f,T r{'i" no6apajre MeAHur.rHcKa  noMolx  ; t:
- . I{Mare uapylleua  $ynrqnja  ua 6y6pesute  (rpe6a  Aa HanpaBhre recroBu Ha KpBTa u 6y6pesure sa BpeMe  Ha tperrraanor); .',
- . I{Mare nap}aireH cnyx, oco6eHo aKo cre nocrap  (rvroxe  Aa  BH ce norpe6Hn recroBu 3a r.rcflr,rryBarLe Ha cJryxoT 3a BpeMe  Ha rperMaHoT);
- . aKo npHMare BatxounqllH npeKy Nn$ysr.rja 3a rperMaH  Ha gnjapea [peAr,r3Br.rKana  o4 r.rH$ercqr.rja co Clostridium dfficile, HaMecro nepopaJrHo.

:

Irocoeemyeajme ce co Bawuom rcKap  mu  Qapuaqelm  3a spewe ua mepanujama co dtiuikouuvus.  y.it, doxotuE: ;il il;:' 'r'!a

- . npl,lMare BaHKoMI,IuuH  noAoJlro  BpeMe  (uoxe  la  6uqe norpe6uo  ncnr4TyBarbe  Ha KpBra, 6y6pesrare 14 r{pHl.tor  Apo6);

:i,  ,ri, r ti:tt :

- . pa3Bnere  rdfuxa  LIJIH  nponoHnlpaHa  Aliapea3a BpeMe  HauflLr  no repanujara co baurcouuqrau. BegHau  ilasecrere  ro Baruuot neKap. Osa rvroxe.qa  6uAe 3HaK Ha socnareH[e Ha rlpeBara (ncer4oueu6pauosen xonnruc),  roj uoxe  ga  ce nojaeu no repanuja co annr6uoruqu.
- . pa3Br.rere  x'oiriHa pearcur.rjd  3a BpeMe  Ha repanujara;

## lleauj arpncrca nonynaunj  a

Baurcounqnn tpe6a Aa ce ynorpe6yna  co oco6euo BHr.rMaHr,re  raj npegnpeMeHo poAeHr,r  HoBopoAeHqulba n rr,tndlr.r  AoeHqlllba,  6raaejftu HHBHI{re 6y6pesu ue ce go6po pa3Br.reHr.r r.r Moxe  aa aoj.de  ho  ar&lt;yrvrynaql.rja Ha BaHKoMHIII,IH Bo KpBra. Kaj onaa Bo3pacHa rpyna Moxe  Aa6ular norpe6uu recroBr.r nh xpera sh '' i KoHrpoJra  Ha KoHrleHTpaqr.rjara  Ha BaHKoMr{rIrrH  Bo KpBra.

i,,,

'.:

Ha BaHKoMnrIr.rH  r4 anecrerrrqKr,r  JreKoBr.r e noBp3aHa  io  qpaeuuno  ua

Koxara  (epurena) n aJreprrrcKr.{  pearqr.rlr  raj

JIeKOBr.r  KaKO aMHHO|JI4KO3fiAHH  aH

n6ynpo$eH)  u,ru auQorepflur4H  B (ner&lt;

oA oureryBame Ha 6y6pesr,rre r.r no na 6y6pe:r.rre.

Apyru  JreKoBH n Banronrnuun

овај

a roa, [croBpeMeHara ynorpe6a  co Apyrr4

unSnairaaropHu  lexonn (np.

$erquil)  Moxe  Aa ro sroJreMrl  pr.r3r,rKor

ести

aHaJIu3t4  Ha KpBra u r4cnr.{'ryBarba

$ii- t?'| r

'r  '

i;,,

.,,.,"1;

',],

I*

rl.:

.

<!-- image -->

)

I

i,, li:j;.,

'

:tlriii;,

.

t'

,;

,

,lrlL

,,-!S,$1

;i-f  i'

'i

'+lt'i*til:

,ll

r

I'Is,eiecmeme  eo Biitauom dorcmop  wu  Qapuatqeom  dorcont&lt;y 3eAtame, ueodanrua cme 3ewcue uau uoace  da seuame nercoj dpyz neK, nKnyuynajtiu  u reKosu Kou ce usdaeaam 6es ttexapcxu  petlenm.

Ona oco6eHo ce oAHecyBa Ha cJIeAHr,rBe JreKoBr,r,  lurcjku rr,te Moxe  Aa Aa1ar  uu'repaxqlrja  co BAHKOMI,IqHH:

- o AuectetHIII,I  - Moxe  ra  npeAr,r3BnKaar  nojaBa Ha upBeHHJra no Koxara"  HecBecrurla, KoJranc, A)'pI{ H cpLleB  yAap.  3aroa, AoKorIKy  nJlaHupare xupyprxKr{ 3a0ar, Tpe6a  Aa ro r,r3Becr}rre Barxr4or  AoKTop  AeKa  rrpHMaTe  BaHKoMr,tqLrH;
- ,,,..., Ertr.o fQj,lex roj nnlrjae Ha Bauure HepBr,r nrra 6y6pesu,  KaKo uro. e  Arratforepuuuu  B (sa TperM4Htira  ra6uqun r,rn$erqr,lr.r), aMHHoHIHKo3lr4u, 6aqurpau[H, rroJlaMilKcuH  B, KorHcrl,tH, , BI4oMI4irtrtr  (anru6uotr,rqu)  unu rluc[naruH  (xeuorepaueorur),  unnepaqunun/'raso6axran; .rriiil ---r-'----
- r  r  Mokuu  Auyperl,Iqu  (culnu JIeKoBLT  KoI{ ce AaAeHr,r  3a  Aa ce [orrr{KHe npou3BoAcrBoro Ha ypr,rHa) i:,:, KaKo rrrT,oie  rpypoceuu4.

')

Cd yurre Moxe Aa e onpaBAaHo  Aa BLI ce Aa,{e BaHxorvruqun  u Barunor AoKrop fte oAnyuu rxro e cooABerHO  ga  Bac.

## EpeueHocr  [r Aoerbe

Axo cre 6peueua LIJIH  Aofire, ce coMHeBare  AeKa cre 6peueua  ililLr finaHr{pare  4a  sa6perr.reuure, nparuajre ro Balyyor AoKrop  r.rnr.r  Qaprr,rarleBr  3a coBer  npeA  3eMalbe ua oaoj ler.

;i(,!

, Banrounrlun  ug  qruiae sps cnoco6uocra  3a Bo3el6e u ynpaByBane  co Marrrr.rHr.r. ' .,\_.,-,i J--F---J

## Bosene n ynpfupyaarbe  co MarrrrrHrr

'  :,.

'

ir l)'

.

## 3; KAXo  Aa:S,Ia  cE  AAAE vANCoMycrN

Baurounqnu fte bn 6r,rle .qaAen so 6orHu.{rc}r  ycJroBr,r oA crpaHa Ha MeAHrIr4HcKH  JrHrIa.  Bauuor aerap fte ja ogpeArE  AHeBHara  KoJII{r{I{Ha Ha JIeKor xoja fte ja  [pr,rMare,  KaKo  u BpeMerpaerbero  Ha rcpanujara.

## flornpame

,{osara  rcoja ruro\_fte  Bn 6prle  AaAeHa  3aBuclr  oA:

- o Bogpacra,
- a fereq[;iip  rexnHa,
- .,o I4uSex[iijara  xoja  ja r.rMare,
- o Paooraiiina Barrrr.rre  6y6pesu, ,'']::
- a C nocop.gllcra 3a clyuralbe,
- a ,{pyrr,rre  neKoB}r  Kor,r  to 3eMare.

## llurpaseucxa  nplr!!qHa

## Bo:pacuH u aAoJrecqeurn  (nocrapu  ctg12.

,{oeara  (e  Br.r 6u4e npecueraHa  Bp3 Ao3a e 15  ao 20 mg Ha KHJrorpaM re, Bo uercoa cily,sgl4, Bauruor  neKap re Jrg{-Ha rexr,r  H.e"*yIaKc r.r M iur H ara A

dii"'

.ij,$F

!1;

<!-- image -->

u

:

I

,, r-I

,  ,,

TeJrecHa rexuHa. Boo6uqaeHara  nuQysuoua JIeKor ce AaBa  Ha ceKor4  8  ao  12  .{aca. noqerHa  Ao3a oA 30 mg Ha KHJrorpaM wuyaa?  g.

## Aeua

't:

(i-

[e4a  od I .ueceq  do ]2 eoduuu

.{osam  (e  6n.qe  ripecuetana  cnopeA  rerecHara  rexr,rHa.  Boo6nqaenara  unQysuoHa  Ao3a e l0  go  l5 mg Ha KnnorpaM TenecHa rexrrna. Boo6uqaexo  ce AaBa  Ha ceKor{ 6  .{aca.

## Ilpedeeueuo u Ha6pen4eHo  podeuu  uoeopodeuuurua  (od 0 do 27  deua)

I  ...

,ij:i r'

--i

, .;,.,,  i, Aosara  fte 6r,rle  flpecMeraHa Bp3 ocHoBa Ha nocT-MeucrpyaJrrrara  Bo3pacr (rpenaero  norrrraro  ol nprnor Ae:  Ha nocneAHuor  MeHcrpyaJIeH  IIIrKnyc  u pafarreto  (recraqncra  roepacr) nJryc  Bpe],IeTg noMr4qq,qa  qg paianero (n ocr-naralr Ha nospacr)).

,. lir

..,

.,..,, flocrapnre  naqlreiiru, 6peMeHzre xeHr,r r{ fiarlner{rr.rTe co Hapy[ryBa]La Ha 6y6pesifie,  rxry,.rnreniro  n naqlreHTlrre  ron 0e ta  ynjaluza,  Moxe  Aa r{Maar norpe6a oA pe}rHqHr,r  Ao3n.

## Mero.q  Ha aAuuH4crpaqnja

HHrpaeeHcrca  nH$yrr.rja  3HaqH  AeKa JreKor noMnuyBa  oA rxr,ruero  unu kecatasa r,rn$ysuja Hr,r3  rlpeBo Ao eAeH oA KpBHI{Te  cd.Aoru  I.I BJIeryBa Bo renoro. Jlerapor,  rrJrr.I MeAr,tUHHcKaTa  cgcrpa,  ceKorau ro annuql{pa neKor  Bo KpBHLrre  caroBn, a He Bo MycKynr.rre. 'y .i ill i Инфузијата трае најмалку 60 минути. di 1 arre

## Bpemerpaeu,e  Ha' repanujara

PE

RY

ot

Bpeuetpaenero'iih  repan ujara :risucu o4 r.rn$ercqr.rjara roja ja r.rMare  r.r Moxe  Aa rpae HeKonKy  HeAeJrr{.  . Bpeenerpaemero  Ha repannjara Moxe Aa 6uge pasruuHo Bo 3aBr,rcHocr oA r,rHAr,rBr,rAyanHuor  o,AroBop Ha repanujara Ha cexbj naqizeur.

3a'apeue  ua rep'bnrEjara  naoke  (e 6r,r.qe  norpe6uo  Aa  HanpaBilre  aHaJrr.r3r.r  ua xpnra v  ypulara Lt ucnrrTyBalbe Ha cJryxoT,  3a cJreAerbe  Ha 3HarIH 3a MOXHr.r  HeCaKaHr,r peaKrlxn.

## Aro nn e AaAeH nonelte  Baxrounqnn  oA rrrro e norpe6no

Buaejftn  BarHouuqnH BH ce AaBa AoAeKa cre Bo 6orHnqa, flocror,r  uala nepojaruoc.ii gexa  Moxe  Id  Br4 ce AaAe nose(e nJII4 noMzulKy og norpe6Horo, cenaK,  AoKoJrKy  nocror{  sarpuNeH6Sf  pasronapajre  co Bauruor  AoKrop.

Axo wame uercou npautatua 3a ynompe1ama  ua ueduquucxa  cecmpa. Vancomycin xoucynmupajme zo BdWuom dorcmop  tnu ,

## 4. trloxH[r HECAKAHI,I  AEJCTBA  HA vANCoMycIN

Kaxo u cume reKoau,u oeoi nerc u4oilce da uta HecaKaHu  dejcmea  rcaj uexou natlueHmu.

BaHxouuquH  Moxe  Aa npeAH3BnKa (anaQnnarruueH urorc) ce pernlr. HaKO CepIIO3HrrTe aJlepr[cKrr  peaKrlHrr

Be4Haru uHQopuupajre  ro Baru noTe[rKoTr.t rr Bo  A[urerbeTo,  rIpBeH ,janu oAeAHaIrr  CBr{peBe  Bo rpaAlrTe, Hclln HJrH jaaex.

" i':ritr

r

4

<!-- image -->

t'

l:'

ii i::

1  .,

'1..d

!Of\.Il:

IEMC

,'.ir t\-a'

!l

:r'rrpBi .!r

1,

{,)  t,.:

,;1".1

.!'

i

.iJi:

1ii

## Tpe6a  Aa ro rrpexrluere 3eMalbero na onoj JreK ll BeAnarrr rr3Becrere ro Bauruor:  neKap AoKoJry ra6e.nexure:  -,. ..{

.  r

- ,  .. Ilpneuulo Ha rop3oro so o6rI,IK Ha Mera r.rJrn KpyxHr.r AaMKtr,  o6u,{uo  co rleHTpanHr,r  rrJrrrrKoBu, ;.  . ry'nelb,.9  Ha Koxara, yJIKyc[ Ha ycrara,  rpJroro, Hocor, TeHHTaJII{I,ITe  H oqr,rre. Ha onue cepuo3Hu KoxHlI ktcutfil Moxe  Aa  I,rM fiperxoAn TpecKa  r,r cI4MnroMH  cJTHTIHLI Ha HacrHHKa  (StevensJohns  on-on cr,rHApoM  r.r roKcr.rr{Ha enuAepManHa  HeKponlr3a).
- '. llftEporcopacnpocrpaHer  Llcprn, rroxarreHa  reJrecHa  reMneparypa  v 3roJreMeHr.r nr,rruQun  jasnr.r (DRESS'buHApoM  r4Jrr,r cr4HApoM  Ha [peocerJrr,rBocr  Ha reror).
- o l]pseu, cyB, IutlpoKopacnpocrpaHer  r4cun co rrorKoxHr.r  ucnaKHarr,tHH  r,r nJlr,rKoBr,r,  npuApy)r(eHLr co rpecKa,  Ha noqeroKot ua repannjara (aryrna reHepanr,r3r4paHa  eBaHTeMarg3Ha nycryrosa).

## rlecrx HecaryaHlr peaKIIIrr (noxar  4a ce nojanar  rcaj I oa 10 nenyBarrr  uaqueuru):

- .  . Haualen KpBeH npr,rrncoK;

,

- . flogqgtxorul,I Bo  Al,rluelbero,  ruyMHo Ar,ruerbe  (nncran  uryrvr  rcoj e pEsyJrrar Ha HapyrxeH [p,grieK  Ha Bo3Ayx Bo ropHnre  A[uuHlr naruura); ! i

:

- . Meutku  Boc[aJIeHHe  Ha cJry3Hr,rrlara  Ha ycrara,  r{eu]a}Le,  ncun co jagex;  yprr.rxapnja;
- o Eyr6psxun  npo6neun Kor,r Moxe Aa ce AereKTupaar  co recroBlr Ha KpBTa;
- . I{pa}uuno Ha ropHr,ror  Aen  Ha reJroro r.r Jrlrr{ero, BocnuleHne Ha BeHa.

## Iloualrcy  qecrll  HecaKanlr peaKrlurr  (uoxar ga ce nojanar  rcaj 1 oa 100 JreKyBaHr naqueuru):

- . flpuBpeMeHo  rrJur rpajuo  ry6erre  Ha cnyxor.

## Perrcu Hecaxauu  peamrlrr[ (rvroxa'r  4a  ce nojanar  raj I oa 1000 xeKyBaH[  na.queuru):

- r HauaJIYBarbe  Ha KoHlreHTpaqujata Ha 6erure  KpBHr,r  KJrerKr.r, r.tpBeHHTe  KpBHu  KJrerKr.{ rpp*{poqurure (xpnHlr KJrerKH oAroBopHt4  3a 3r-pyrqyBarbe,Ha  rpnra); ,1,  r и
- 3rv"nqtryaane  Ha KoHrleHrpaqnjata Ha HeKor4  6enu rcpeun KJrerKr{; .
- . fy@pe Ha paMHorexa,3yeme  Bo yrr[re, BprorJraBr.rqa;
- o Bo0uareHr4e  Ha KpBHHre ca,qoBr.r;
- lalqre  (rr,ravnr.rna); a
- Bocnarenne ua 6y6pesure  u 6y6pexen sacroj; a
- Eolrxa  Bo MycKyJrr,rre Ha tpaAr,r're n rp6or; a
- Tpecr4 rpoHr,rqa. a

## Mnory perrr HecarcaHr  peaKIInH (uoxar  4a ce uojanar  rcaj I og 10000 neKynauu naquenru):

- . c.ruitD eacToj;
- . HenA'aejHa nojaoa Ha reIIIKr.{  KoxHr4 iureprucKu peaKunu  co rrJruKoBr,r H Jryne}Le  Ha Koxara. OBd'ifioxe  ra6u$e noBp3aHo  co floKaqeHareJrecHareMneparypa u 6olrcu so srlo6onure;

.

..:  '

'

- . BdlraneHr.re  ,Ha coEpmr,r KpB. ':;,.*ll rrpeBara  Koe npeAr43BraKyBa  croMarrHa 6o.nra u  gujapea,  xoja uoxe  ga MEIN

## Henornara  qecrora  (Qpexnex

- o Maqnusa(noapaftarre),

,4,

:#t$rl ta*r:

sJai*

,riflol

## oA  AocrarrHure  nogaroqu  ): !r3He  yq{st  Aqt^q or че ра еди

t*,

,j

l

.:,

{i'r

<!-- image -->

- ,r, ,*J[i*u ," r*rii*rri HaMaJreH  nporoK  HaypnP,a; qt.g e Збунетост, поспаност, недостаток на енергија, појава на
- i. I4cnn co flJIr.tKoBH H TpecKa. ¢
- I Hcnii-ico  oroUr.t nhra 6onrca  no3aAr.r  yrxuTe, Bo Bparor, npenorrnre,  .ffQfn':6p346-a,u;tirori naryiitrhe  (oteueHu  nrausnn jasnu),  a6Hoprrraruu  KpBHr.r  u xenarurJrHn  $yHxquoHrurHlr TecToBH; ' .

## Ilpujaoynarbe  Ha HecaKann eQercrn

Aro uuare HecaKaHI,I eoercrn, xoHcyntrapajTe  ce co Baur[oT  JreKap,  Qaprr,raqest  r,rJrr.r MeAr,rr{HHcKa cecrpa; Osa ru BKryr{yBa cI,ITe MoxHH  HecaKaHH  e$errr,r Kor,r He ce HaBeAeHH Bo oBa ynarcrBe,,.,. , ,,,,,,  ., Hecarauure peaxIILIH Ha JIeKoBL  Moxe  Aa rH npnjaer,rte npeKy HaqnonaluuOr  IleHrap 3a Qapr',raroar.rrl{JlaHlla npr,I  ArHeqnj  ara sa JIeKoBH r.r MeAr{qr,rHcKH cpeATcBa (yl. Cr.,IG.rpnn  r  Mero4nj 6p.54 rar 1) nnn.qo eJleKrpoHcKrr  nar npeKy ne6 ctpaHara ua Arerqujara  http://r-nalr$,1\_gd.eov.mld./. ,, , j ConpujarynarseigaHecaKaHI,I90ercru,MoxeTeAanoMorHetesoo6el6ea@"iq,,; ga  6es6elHocra  Ha oroj lex. .,.

## 5. rr,IquH HA'qyBAIbE HA vANcoMYcIN

Barunor  AoKTop  r,r  Qapuaqenr  3Haar KaKo ce vyea BauroMr,rqnH.

.(a  ce  ,ryaa  Ha Mecra HeAocranHr,r  ga  Aeqa  !

Jlexom He cJaee da ce ynompe1yea no ucmeKom ua damynom Ha ynompe1a  wmp e uaeed:eu ud naKyeatuemo. I'Icmercom ua damyuom ua ynompe1a  e do nocneduuom  deu od ueceqlom utmo e uaaedei HA nAtg,Ahemo.  .

,,.r*i.,

Ilpea aa 6uAe noArorreH, BauroMI,IqI{H,  nparxoK 3a pacrBop sa nHrfysuja,  rpe6a.  ga ce  qyBa.  Ha ,J{tf, 't\.t\_^.. reMfleparypa  4o 25"C, Bo opnrrrHaJrnoro  naKyBalbe.

,j:! orxaro  ce nogroiiiu,  peroncrdry[paH]ror pacrBop Ha BaHroMnqun e  $r,rsu.rxn  H xeMucxu cra6raleu  no nepuoA  ol2q \ac["Kora e ,yr", ,u ,.rn.jurypa  ao 30'C.

og N,rr,mpo6noJrorrrra  rneAHa  roqra, JreKor Mopa  Aa  ce ynorpe6u seAHau no pacrBopa6ero.

Aro He 6u4e ynorpe6eH  eeAHaIIr,  BpeMero LI ycaoBr{Te Ha  qyBarbe  npeA ynorpe64  ce oAroBopHocr Ha KopllcHl{Kor, u He tpe6a 4a e noneke ol24  qaca  Ha reMneparypa oA 2-8"C, ocBeH aro pa3peAyBarsero e HanpaBeHonoAKoHTpoJII,paHHI,IB{lJII,IAI,paHI,lycJIoBI,I.': ?

Barrruor  AoKrop  rpe6a ga  ce ocnrypa  AeKa  pacrBopor  He e o6oeH, H He coApxr{  qecrliqrra.

.  !.1,

Me.ququHcnnre  npor,t3BoAlr He rpe6a ga ce oAcrpaHyBaar co oTnaAHara BoAa n,AoMaurHoro iy6pe. KOI4 IIOBCKC HC BH CC Ilpaurajre ro Bauruor  $aplraqenr  sa .[ario  Aa flr oAcTpaHr,rre  JreKoBHre norpe6Hu. Oaue ueprcu [pr4AoH in  Baruara oKoJlr{Ha. с

## 6. coApxrlHA  HA nAKy

lllro co4pxn Vancomycin

<!-- image -->

<!-- image -->

i,'

.

i'

",  rii.r;

AxrusHa cyncranrluja  e BaHKoMI,Iqnn  500 mg HJrH  1000 mg no  $oprvra  Ha BaHKoMr4rrr4H  xuApoxropug. He coApx r{  Apyf  r{ . r,rHrpaAr,reHTr{

## Onuc u coAprrcrrHa  Ha naKyBarbero

Een .qo cBerJro xaQean [parrroK . flo peroncruryqnja,  ce.qo6ura  6racrap pacrBop.

BauroMuu[u  500 ms: Buarpeuuo rraKyBa]Le  e 10 ml craxJreHa  rujaaa (ctamo uln I), co xlopo6y'run ryMeH 3arBopyBar{ (rr,rn  I), 3arBopeH co cr,rB flip-off ilrHMrrHHyMcKo Ka[ar{e  }r co ctrB [ponr.rJreHcKr.r  BpB. Ha4aopeuruoro  naKyBarLe  e KaproHcra ryruja co I nnja"na. i ..

BauKqnuurH  l$PO  ms: BuarpeurHo  raKyBalbe  e 20 ml craKJreHa nujana (crarcno  r4I l), co xnopo6yrun .yM.:n saluopry,9,,3;  (tr.rn I), 3arBopeH  co cr.IB flip-off aJrr,rMuHr,ryMcKo  Kanaqe  ,  .ol.r." nporlineHcKu BPB.

Ha4aqpeulHorg.Ir,aKyBalbe  e KaproHcxa  rcyruja co 1 nr.rjana. rl:.r '' i"li:: -

.i ii  ,'

ri:i

## Ilpourno;1urel  :,

Xellia Pharmaceuticals ApS

Dalslandsgade I I

2300 Konenxaren,,{aucra

## Hocure.n ua o4o'6peurrero  3a npoMer no Peny6.nuna Maxe4onuja  :

3eHrusa  llxaprr,riMaxegoHuj  a  Aooen  Crconj  e

V.g, J.opaau  Mffiron  6p,48-lll-2 I

lggg  gKonig ,1,

:

## , i.,,.,:;'r. Aaryru  Ha flocfleAHara peBrr3rrja ua nnarperrrnoro  ynarcrBo:

\srycr,2r)21 I I)'

## Epoj u  AaryM Ha PemeHre:

Vancomycin 500mg, nparxoK 3a pacrBop  sa r.rHQysuja:

Vancomyoin l0Q0mg, rparuoK 3a pacrBop  sa r.ruQysuja:

## Haquir Ha r{3Aafuarbe:

,,r'ldJ,

|'

-,1  '"'

': !: Jlitror,  rnroxe  Aa,ce  ynorpeoyaa caMo  Bo 3ApaBcrBeHa ycraHoBa

:l:,r..

,Jll;

## Apyru  uHQopuaqnu

## Coeer/iueAH  rIr{ HcKa  egyxaqrj a

Auru6uo'luqure ce Kopucrar  3a JreKyBa BHpycHH rrHSercquu.,{oxonxy  Baruuol H3reqr.rre  aHrpexryrjam. H norcpaj

'

cr,

.

.

.', rlli

{::

.1,  CC

f

:

1ti  !

<!-- image -->

ir'{'

Tue ue ce e$nxaculr [poruB rpe6a aa ro 3eMare  saja aa cenaK MoxaT  Aa rrpexuBeilT  Llltv  !\a кции. биотик, и

- o [osa;

;,,

!

- . Pacnope4taAo3r{pane;
- .. Bpeuerpaeme Ha repanr.rja.

Cnd.qcrseHo Ha roA 3a Aa ce 3aqyBa e$urcacHocr:a  Ha JreKor:

- l. Ynorpe6ynajre anrn6notnur,r  caMo Kora Hcrr,rre Bu ce nponr.uxaHn oA rreKap.
2. CrpnrrHo npn4pxynajre  ce Ha AaAeHr.rre  ynarcrBa  sa ynorpe6a.

I

npoAoJlxar  Aa  pacrar. Osoj  QeHorr,reH  ce HapeKyBa pe3HcrenUnja:  HeKou rpeTMaHr,r co aHrn6noTnuu craHyBaar  uee$nxacun.

HepaquHaluara  ynorpe6  a sa asrvimotnqure  j  a 3roJIeMyBa pesucrerqujara.  Bne Moxe  Aa  HM noMorHere  Ha oarcrepnure  Aa craHar pe3ncreHTHr,r H co roa  Aa ro oAJroxHTe  H3JleKyBalbero  AoKoJIKy He ro noql{TyBaTe  cJreAHoTo: ;

Ст

i

3. He ro ynorpe6ynajre noBropHo  anru6nornror,  AoKoJrKy  ue Bu e nponurxaH or JreKap,  AypA t4 arco  caxafei  ga  JreKyBare cJruqr{o sa6olynane. ,,,' Biilt. ?' .ir'it,i[]

l.

## I,IHOOPMAIII,II,I 3A MEAIIqI,IH  C KI,I OT IEPC OHAJI

HHcrpyxqr.rr.r 3a peKoHc'ruryquja

3a egHoxparHa yrorpe6a.  I{cQplere ja HeucKopltcreHara. coApxuHa.

flparuoxor  Mopa,Aa ce peKoHcrvryvpa  n Ao6neHnor  KoHr.teHTpar noHaraMy,ua(oo pa3peflIfi lfl peA ",Wil,  ' -,;;r1{,1  ., употреба. t '

i\_i,

'i

'  Dfr'.'

j.

i

IfodzomoeKo  Ha peKoHcmumyupat  pacmoop: Bo aperr,tero  Ha ynorpe6a,  go4agere  l0 ml soAa sa r.rHjerqran Ph.Eur. ao anjalara oa 500 mg Hnrd 20 ml BoAa 3a nHjercqrau Ph.Eur. ro onja,lara oa 1000 mg. Kora  (e  ce pacreopar nujanrre Ha onoj uauuH ce Ao6r{sa pacrBop oa 50 mg/ml. flpra percoucrr,rryur,rja  Bo BoAa ce Ao6nsa  6ucrap pacrBop.

## tIoTpEEHO E TTOHATAMOTTTHO  pA3pEAyBAIbE

flpou  rarajre  rr4 creAHr,rBe  HHcrpyKrlr4r,r  :

- I.  Ifoepemeua uu(t1tz11js  e nperlrepupa pacrBop{  KoH coApxar 500 mg Ba 100 ml :HarprryM  xnoprrA L

<!-- image -->

.:.

aqnja. PercoHcrnrl tnpalllre pa3pel{eHr4 co rrajr',raLrrcy o/o f{erccrp,o3a  HH'rl)aBeHcKa дат

8

I'IH+Y3I'Ija. PexosctnryllpaHl,tre pacrBopn Kora  coApxar 1000 mg BaHKoMuquu  rpe6a  4a 6u4at pa3peAeHI'I co Hajrraarxy  200 ml HarprEyrra xJropr,rA r,rHrpaBeHcKa  unQysraja  utu 5yo ,{ercrposa  r,rHTpaBeHcxa  un(pysraja. flocarynalara  4osa rpe6a Aa 6ute  AaAeHa  npeKy I4HTpaBeHcKa unSysr,rja  Bo BpeMerpaeme  oA uajrrlanxy 60  Mr4Hyrr4.  Axo ce a,4MHHlICTpI,Ipa  BO noKparoK BpeMeHcKr.r  nept,toA  HJur BO nOBHCOKa XOHqeUrpaquja, nocrol4 MoxHocr 3a [orrHKHyBarLe 3Haqr,rreJrHa  xnnoreu:uja, uoxpaj  .rponr6oQne6uruc. Epsa a,{N{unrlcrpaqraja  lzcro raKa Moxe  Aa  rrpgAr.r3Br,rKa  rIpBeHHJro  H Mr4HJrr,rB  Hcu11  no BpaToT H paMerbaTa.

2. Itlonmunyupana  uuhytuja (rpe6a  Aa ce AaAe caMo Kora He e Bo3MoxHa  roBpeMeHa uHQyauja).  Bauxoirauqun 500 mg:.(ne Ao  rrerr.rpu  aujatu (1000-2000  mg) rr,roNe  la  ce AoAaAar Bo AoBoJIHo roJIeM  BonyMeH  ua HarpuyM xJropr,rA r4HTpaBeHcKa  uu$ysuja utu 5% ,{excrpo3a  }IHTaBeHcxa  ranQysuja,  sa Aa ce oBo3Moxr.r  rrocaKyBaHara  AHeBHa  Ao3a Aa 6a4e aAuuHncrpupaHa [oJIeKa I4HTpaBeHcKr4  Ka[Ka  no KarrKa Bo lepuoA [pexy 24  qaca. Bauxouuqr.rn 1000 mg: E4ua Ao ABe rlujar,w (1000-2000  mg) rr,roNe  Aa ce AoAaAar Bo AoBonHo loJIeM BonyMeH Ha Harprayrr,r xnopuA r{HTpaBeHcKa  lrHsyszj  a vru 5% ,{exctposa  uHTaBeHcKa  uu$ysuja,  sa Aa ce oBo3Moxr,r rocaKyBaHara  AHeBHa  Ao3a .{a 6aAe aIuuHllcrpl{paHa noJIeKa LIHTpaBeHcKLT  KanKa no KarrKa Bo nepr4o[  npeKy 24.,aaca.

i.,r,l

*,:-:

луирање:

xoHc'ruryIuja.

HOT  "paCTBOp  Ha BaHKOMr,rqr,rH  e . 04 rrauxpo6nolouxa  rneAHa roqKa pacrBopor

9

I

r

He ce npenopaqyBaar KoHueHTpaII[r noroJreMr.r  o4 5 mg/ml. Kaj oapeAeHr,r  naqreHTr.t  Kor.r rlMaar  pecrpI4KTI,IBeH  BHec Ha reqHocrr,r Moxe Aa ce ynorpe6ar xonqeHTpauur.t  Ao l0 mg/ml. ' -,.:t,, uli

Cexoja  4osa  rpe6a  Aa 6u!Le aAMIrHHcrp  :yrpaHa co 6psnHa  He noroJreMa  oa 10 ml/min.

## llsxonrnaruOunsocr

Jlexor  BaHxounqvr  uua HHcKa pH apegnocr H Moxe Aa npeAr43BHKa xeMHcKa u  Susauxa uectaOulsocr  Kora e [oMeIrIaH  co Apyrr4 coe4raHeuuja.  Tpe6a 4a cetns6erHyBa  Me[rarbe co arKaJrHr4  pai'raopr.r. ii

[oraxau4.g,  Sr.rrru  HeKoMlaru6umrocr  Ha MeuraBr,rHu  Ha, pacrBopr{.1ri  ,ur*oruur.rH  co 6eta-larraMcKl'I aHTrl6noruqu.  BepojarHocra  sa uojaoa 3a nperrr4nr.rraqraja  ce 3roJreMyBa  co tIoBI'I'coI(It:lKoHIreHTpa\uv Ha BaHKoMLruLrH.  Ilpenopar{Jrr,rBo  e r,rH.rpaBeHcKHTe  ilvHu1r  Aa 6wgut ccidti$bTno u 4o6po  ucnpaHr4 noruefy  aAMuHucrpa\ujara  Ha oBHe  atruluoruqn.  Hcro raKa e npi:.nopauru,rBo  Aa 6uge lntryrapaH pacrBopor Ha BaHKoMr,rur.rH  Ao  Smglml utu 'I noMaJrKy.

Ilpujrauenu ce cryqau Ha [peuI4rII4raquja Ha BaHKoMr4uHH  no HHTpaBr,rrpeaJrHa uujerquja Ha saHxolt'Ilrql1il  co  qe$rua:u4urvr  sa eH4o$rarnilTytc, xopucrejftu  pa3rlrrrHg  Br,rAoBH Ha mnpPIUeBI{ v vtJtt4,  I,IaKo He e ogo6pena I,IHTpaBHTpanHa  arrJruKarluja. flpeqnnuTaryTe ce pacrEropune.nocrefleHo,  co ueJrocHo [porrHcryBarLe  Ha craKneHara [pa3HHHa  npeKy ABa Meceuu  np9. qoao6pyBarbe  Ha Bn3yeJrHara  aKTlrBHocr.

'i,],

Yas

Рок на Употреба по реко

florBpAerra  go24uaca Физичката и \_Xemue

Aa ce Растворот треба

<!-- image -->

;1{l'

'  :)  i.'

a1

:T

'rpe6a BeAHailI  ,ria ce ynorye6r.r.  .{orconKy  He ce ynorpe6n BeAHaur,  BpeMerpaei$bio  u yflfo}irEt Ha  rryBaBe  Ao  ytt'orpe6a ce Ha oAroBopHocr  Ha Kopr{cHr,rKoT u ne rpe6a  Aa  6nlte noAoJrro  ol24 qaca  Ha reMneparypa  oA 2-8 "C, ocBeH  aKo peKoHctr,nyqnjara/pacTBoparLero e r.r3BeAeHo  Bo KO HTpOJrr4p  AHV  pt  BaJrr.rAHr,t  aceflTr,rr{H r4 ycJIoBH.

rlpel aAMr,rHncrpaquja,  peKoHcrr.rryr,rpaHnTe  v Ar,rJryr,rpaHr,rre  pacrBopu tpe6a  ta  6ugar BI{3yeJIHo  nperneAaHl,I  3a nprcycrBo Ha naprr.rKyxrn  n npoMeHa Ha 6ojata. Tpe6a  Aa  ce ynorpe6ynaar  caMo  iuctpu r,r 6es6ojHn pacrBopr{, 6es npncycrBo  Ha  qecrrrqrr.I.

## OrcrpaHynarse  Ha JreKor

Heynorpe6eHr4or JreK r4Jrr,r ornaAeH BaxeqKr,r  nponlrcr4. мат

<!-- image -->

oTCTpaHlr  corulacHo  JroKaJrHrrre

.:r  ,t

.l':i?

l'Iti']tt

!

.trt:..i1;

iri

1111,,1

'l'ii l"

,