## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Акоимате било какви дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, Фармацевт или медицинска сестра.
- . Овој лек ви е препишан вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- . Ако забележите било каква несакана реакција кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било каква можна несакана реакција која не е наведена во ова упатство. Види дел 4.

## Што содржи ова упатство

OaARON&gt;

- Што е Иматиниб Акорд и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да земете Иматиниб Акорд
- Како да се зема Иматиниб Акорд
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Иматиниб Акорд
- Дополнителни информации

## Иматиниб Акорд 400 mg филм -обложени таблети

Иматиниб

## Што содржи Иматиниб Акорд

- -Активна супстанција е иматиниб месилат.
- Секоја 400 та филм-обложена таблета Иматиниб Акорд содржи 400 та иматиниб (како месилат).

-

- Останати состојки се: микрокристална целулоза, кросповидон, хипромелоза 6 ср5 (Е464), магнезиум стеарат и безводен колоиден силициум диоксид. Таблетниот филм е направен одполивинил алкохол (1203), талк (E553b), полиетилен гликол (1521), железо оксид жолт (Е 172) и железо оксид црвено (Е 172).

## Како изгледа Иматиниб Акорд и содржина на пакувањето

Иматиниб Акорд 400 mg филм-обложени таблети се кафеаво портокалови, округли биконвексни, филм-обложени таблети, со втиснати ознаки "IM" и "T2" на линијата за кршење на таблетата, од едната страна и без ознака Pyke ана.

Иматиниб Акорд 400 та филм-обложени таблет! во пакување 10, 30, или 90 таблети, но сите тие може да не се доста ј

Yeo цеперан Шо ашата

Име и адреса на носителот на одобрението 34 Ставање во: омет на готовиот лек ЕВРОПА ЛЕК ФАРМА ДООЕЛ -Јадранска Магистраќа бр.31 Северна Македонија

<!-- image -->

<!-- image -->

## Име и адреса на производителот на лекот

Accord Healthcare Polska 5р.2.0.0., ul Lutomierska 50, 95-200 Pabianice, Poland Accord Healthcare Single Member S.A.64th Km National Road Athens, Lamia, Schimatari, 32009, Грција

## 1. Што е Иматиниб Акорд и за што се употребува

Иматиниб Акорд е лек кој содржи активна супстанција наречена иматиниб. Овој лек делува на инхибирање на растот на абнормални клетки кај болестите наведени подолу. Тука спаѓаат некои видови на канцер.

## Иматиниб Акорд се користи за третман за возрасни и деца за:

- -Хронична миелоидна леукемија (CML). Леукемијата е рак на белите крвни клетки. Овие клетки вообичаено му помагаат на телото да се бори против инфекции. Хронична миелоидна леукемија е форма на леукемија кај која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени миелоидни клетки) почнуваат да растат надвор од контрола.
- -Филаделфија хромозом позитивна акутна лимфобластна леукемија (Ph-positive ALL).

Леукемијата е pak на бели крвни клетки. Овие клетки обично му помагаат на телото да ce бори против инфекции. Акутна лимфобластна леукемија е форма на леукемија кај која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени лимфобласти) почнуваат да растат надвор од контрола. Иматиниб Акорд го инхибира растот на овие клетки.

## Иматиниб Акорд е третман за возрасни за:

- -Миелодиспластични / миелопролиферативни болести (MDS/MPD).

Ова се група на крвни заболувања кај кои некои крвни клетки почнуваат да растат надвор од контрола. Иматиниб Акорд го инхибира растот на овие клетки кај одреден подтип на овие заболувања.

- -Хипереозинофилен синдром (HES) и / или хронична еозинофилна леукемија (CEL). Ова се крвни заболувања кај кои некои крвни клетки (по име еозинофили) почнуваат да растат надвор од контрола. Иматиниб Акорд го инхибира растот на овие клетки кај одреден подтип на овие заболувања.
- -Гастроинестинални стромални тумори (GIST). GIST е канцер на желудникот и цревата. Настанува од неконтролиран раст на клетките на потпорните ткива на овие органи.
- -Дерматофибросаркома протуберанс (DFSP).DFSP е рак на ткивото под кожата кај кој некои клетки почнуваат да растат надвор од контрола. Иматиниб Акорд го инхибира растот на овие кпетки.

<!-- image -->

Иматиниб Акорд ќе ви биде пропишан само од страна на лекар со искуство во лекови за лекување на карцином на крвта или цврсти тумори.

Следете ги сите инструкции од вашиот лекар внимателно, дури и ако тие се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

## Не земајте Иматиниб Акорд

- . ако сте алергични на иматиниб или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

Ако ова се однесува на вас, кажете му на вашиот лекар, без да земете Иматиниб Акорд.

Ако мислите дека може да сте алергични, но не сте сигурни, прашајте го вашиот лекар за совет.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред употреба на Иматиниб Акорд, доколку

- -Ako имате или некогаш сте имале проблеми со црниот дроб, бубрезите или со срцето.
- -Ако земате лек левотироксин бидејќи вашата тироидната жлезда е отстранета.
- -AKO некогаш сте имапе или можеби имате инфекција со хепатит Б. Ова е поради тоа што Иматиниб Акорд може да предизвика хепатит Б повторно да се реактивира, што во некои случаи може да биде фатално. Пациентите ќе треба внимателно да се проверат од страна на нивниот лекар за знаците на оваа инфекција пред да започне третманот.
- -ако забележите модринки, крварење, треска, замор и збунетост при употреба на „Иматиниб Акорд, контактирајте го вашиот лекар. Ова може да биде знак на оштетување на крвните садови познато како тромботична микроангиопатија (ТМА).

Ако било што од ова се однесува на вас, кажете му на вашиот лекар, без да земете Иматиниб Акорд.

Може да станете почувствителни на сонце додека го употребувате Иматиниб Акорд. Важно е да ги покривате површините на кожата кои што Ви се изложени на сонце и да користите крема за сончање со висок фактор за заштита од сонце (SPF). Овие мерки на претпазливост се исто така применливи кај деца.

Во тек на третманот со Иматиниб Акорд, веднаш кажете му на вашиот лекар, ако зголемувате тежина многу брзо. Иматиниб Акорд може да предизвика вашето тело да ја задржува водата (тешка задршка на течности).

д

ува дали лекот делува. Додека земате Иматиниб Акорд, вашиот лекар редореко мај oN Ист! K о Taka, ќе ви прават тестови на крвта и ќе ве мј Рај eae ", Деца и адолесценти

Ко

Иматиниб Акорд исто така е терапија за деца с 2 годишна возраст. Постои ограничено искуство ограничени искуства кај деца со MDS/MPD, aL

ЧЕ СМ.

адолесценти земајќи Иматиниб Акорд може да имаат побавен раст од нормалниот. Лекарот ќе го следи растот на редовните посети.

## Употреба на други лекови и Иматиниб Акорд

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или може да земете било кои други лекови, вклучувајќи и лекови добиени без рецепт (како парацетамол), вклучувајќи и хербални лекови (како што се кантарион). Некои лекови може да влијаат на ефектот на Иматиниб Акорд кога се земаат заедно. Тие може да го зголемат или намалат ефектот на Иматиниб Акорд, било да доведат до зголемување на несаканите реакции или правејќи го Иматиниб Акорд помалку ефективен. Иматиниб Акорд може да го стори истото на некои други лекови.

Кажете му на вашиот лекар ако користите лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта.

## Бременост, доење и плодност

- -Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, консултирајте ce co вашиот лекар пред да го земете овој лек.
- -Иматиниб Акорд не се препорачува за време на бременоста, освен ако не е јасно потребно тоа може да му наштети на вашето бебе. Вашиот лекар ќе разговара со вас за можните ризици 3a земање " Иматиниб Акорд 3a време на " бременоста.
- -Жените кои би можеле да забременат се препорачува да користат ефикасна контрацепција за време на третманот и 15 дена после завршување на третманот
- -Да не доите во текот на третманот со Иматиниб Акорд и 15 дена после завршување на третманот, бидејќи тоа може да му наштети на вашето бебе.
- -Пациентите кои се загрижени за нивната плодност додека земаат Иматиниб Акора се препорачува да се консултираат со својот лекар

## Возење и употреба на машини

Може да се чувствувате вртоглавица или поспаност или да добиете заматен вид додека го земате овој лек. Ако тоа се случи, не возете или не користете било какви алатки или машини се додека повторно не се чувствувате добро.

## 3. Kako се употребува Иматиниб Акорд

Вашиот лекар ви препишал Иматиниб Акорд бидејќи страдате од сериозна состојба. Иматиниб Акорд може да ви помогне да се изборите со оваа состојба.

Сепак, секогаш земајте го овој лек онака како што Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Важно е да го правите тоа се додека Вашиот лекар или фармацевт ви кажува. Проверете со вашиот лекар или фармацевт ако.не сте сигурни.

Не престанувајте со земање Иматиниб, сте во можност повеќе да го земате сметате дека не е потребно повеќе,

Колку Иматиниб Акорд да земете

## Употреба кај возрасни

е ви каже вашиот лекар. Ако не ри препишал вашиот лекар или р вашиот пекар.

<!-- image -->

## -Ако се лекувате од CML:

Во зависност од вашата состојба вообичаена почетна доза е или 400 та или 600 та:

- -400 mg да се земаат како 4 таблети од 100 mg или 1 таблета од 400 mg еднаш дневно
- -600 mg да се земаат како 6 таблети од 100 mg или 1 таблета од 400 та плус 2 таблети од 100 та еднаш дневно.

## -Ако се лекувате од GIST

Почетната доза е 400 тд, која треба да се земе еднаш на ден.

3a CML и GIST Вашиот лекар може да ви препише поголема или помала доза во зависност од тоа како ќе одговорите на третманот. Ако вашата дневна доза е 800 та ( 8 таблети од 100 та или 2 таблети од 400 та), треба да земете 4 таблети од 100 mg или 1 таблета од 400 та наутро и 4 таблети од 100 mg или 1 таблета од 400 та навечер .

## -Ако се лекувате од Ph-positive ALL:

Почетната доза е 600 mg земена како 6 таблети од 100 та или 1 таблета од 400 та плус 2 таблети од 100 та еднаш дневно.

## -Ако се лекувате од MDS/MPD:

Почетната доза е 400 та земена како 4 таблети од 100 та или една таблета од 400 mg еднаш дневно.

## -Ако се лекувате од HES/CEL:

Почетната доза е 100 mg „земена како една таблета од 100 mg еднаш на ден. Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми дозата до 400 та , земени како 4 таблети од 100 mg или една таблета од 400 mg еднаш дневно, во зависност од тоа како ќе одговорите на третманот.

## -Ако ce лекувате од DFSP:

Дозата е 800 та на ден ( земени како 4 таблети од 100 та или 1 таблета та од 400 наутро и 4 таблети од 100 mg или 1 таблета од 400 та навечер).

## Употреба кај деца и адолесценти

Лекарот ќе ви каже колку таблети од Иматиниб Акорд да му дадете на вашето дете. Количината на Иматиниб Акорд ќе зависи од состојбата на вашето дете , телесната тежина и висината. Вкупната дневна доза кај децата не смее да надмине 800 mgco CML и 600 mg со Ph+ALL. Третманот може да се даде на вашето дете како единечна дневна доза или пак дневната доза може да се подели во две администрации (половина наутро и половина навечер).

## Кога и како да земате Иматиниб Акорд

- -Земете Иматиниб Акорд со оброк. проблеми при земањето на Иматиниб Акорд.

Ако не сте во состојба да ги голтате таблеќите. негазирана вода или во сок од јаболко 5, =

- fe ye ќе -Прогоптајте ги таблетите цели co rae ча чаш
- 7 Kopuctete околу 200т! за секоја 400mg таблета.
- . Мешајте co лажица "додека . таблетите "целосно He се растворат.
- . Откако таблета е растворена , испијте се што е во чашата оддеднаш. Траги од растворените таблети може да останат на стаклото.

<!-- image -->

## Копку долго треба да се зема Иматиниб Акорд

Земајте Иматиниб Акорд секој ден онолку долго колку што вашиот лекар ви препишува.

## Ако сте земале поголема доза Иматиниб Акорд отколку што треба

Ако случајно сте земале премногу таблети , разговарајте со вашиот лекар веднаш. Може ќе ви треба лекарска помош. Земете го пакувањето на лекот со вас.

## Ако сте заборавиле да земете Иматиниб Акорд

- -Ако сте заборавиле доза , земете ја веднаш штом се сетите . Меѓутоа, ако тоа е скоро време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.
- -Потоа продолжете со вашиот нормален распоред.
- -Не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек , прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. „Можни неаскани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако не секој ги добива. Тие се обично благи до умерени.

Некои несакани реакции може да бидат сериозни. Кажете му на вашиот лекар веднаш, ако добиете било која од следниве:

Многу чести (може да влијаат на повеќе од 1 од 10 луѓе) или чести (може да влијаат на до 1 од 10 луѓе):

- Рапидно зголемување на телесната тежина. Иматиниб Акорд може да предизвика вашето тело да задржува вода (тешка задршка на течности).
- -Знаци на инфекција, како што се треска, тешка треска, болки во грлото или чирови во устата. Иматиниб Акорд може да го намали бројот на белите крвни клетки, па можете полесно да добиете инфекции.
* . Неочекувано крварење или модринки (кога не сте се повредиле)

Невообичаени (може да влијаат на до 1 од 100 луѓе) или ретки (може да влијаат на до 1 од 1000 пица):

- e Болка во градите , неправилен ритам на срцето (знаци на проблеми со срцето).
- e Кашлица, тешкотии со дишењето или белите дробови). Ќ
- Вртоглавица или несвестица (знаци/ќг Зи г Гадење (наузеа), со губење на апту или очите (знаци на проблеми со
- e Ocun , црвена кожа со плускавци ча џ усните 5 J кожата , треска, силно црвени и виолетови! кожни дамки , чешање, печење ,
- . Тешка абдоминална болка, крв при повраќање , во столица или урина , црна столица (знаци на гастроинтестинални нарушувања).
- e Тешко намалување на уринарен проток , чувство на жед (знаци на проблеми со бубрезите ).
- e Гадење (наузеа), со дијареа и повраќање , абдоминална болка или треска (знаци на проблеми со дебелото црево).
- . Силна главоболка , слабост или парализа на екстремитетите или лицето, тешкотии во зборување , ненадејно губење на свеста (знаци на проблеми со нервен систем како што се крварење или оток во черепот / мозокот).
- e Bnega кожа, чувство на замор и недостаток на воздух и темна урина (знаци на ниско ниво на црвени крвни зрнца).
- Болка во очите или влошување на видот крварење во очите.
- Болка во коските или зглобовите (знаци на остеонекроза).
- Пликови на кожата или мукозните мембрани (знаци на пемфигус).
- Вкочанетост или ладни прсти на нозете и рацете (знаци на Raynaud -ов синдром).
- e Ненадеен оток и црвенило на кожата (знаци на инфекција на кожата наречена целулитис).
- . Тешкотии во слухот.
- Мускулна слабост и грчеви со абнормален срцев ритам (знаци на промени во количината на калиум во крвта).
- e Mogpuun.
- e Болки BO стомакот со чувство на гадење (наузеа).
- e MyckynHu грчеви со треска, црвено-кафеава урина, болка или слабост во мускулите (знаци на мускулни проблеми).
- e Пелвична болка понекогаш со гадење и повраќање, со неочекувано вагинално крварење, чувство на вртоглавица или несвестица поради низок крвен притисок (знаци на проблеми со вашите јајници или матка).
- . Гадење, скратен здив, нерегуларно срцебиење, заматување на урината, замор и / или непријатност во зглобовите поврзани со абнормални резултати од лабораториски тест (на пример, висок калиум, урична киселина и калциумови нивоа и ниски нивоа на фосфор во крвта).
- e Згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија).

## Непознати (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- " Комбинација на раширен тежок осип, чувство на болка, треска, висок степен на одредени бели крвни клетки или жолта кожа или очи (знаци на жолтица) со недостаток на воздух, болка во градите/непријатност, тешко намалување на уринарен проток и чувство на жед итн. (знаци на алергиска реакција поврзана со третманот).
- -.. Хронична бубрежна инсуфициенција
- " Повторување (реактивација) на инфекција со хепатит Б, кога сте имале хепатитис Б во минатото (инфекција на црниот дроб).

Ако добиете било кој од горенавед „ве we ane

Други несакани реакции може да еј

<!-- image -->

- " Гадење (наузеа), чувство на разболување (повраќање), пролив или неварење на храната.
- e Осип.
- e Грчеви на мускули или зглобови, мускулна или болка во коските-за време на терапијата со Иматиниб Аккорд или откако ќе престанавте да го земате лекот Иматиниб.
- .. Оток, како што е околу глуждови или подуени очи .
- . Зголемување на телесната тежина .

Ако било кој од овие ви влијае сериозно, кажете му на вашиот лекар.

## Чести (може да влијаат на до 1 од 10 пуѓе ):

- Анорексија , губење на тежината или нарушено чувство за вкус.
- Чувство на вртоглавица или слабост.
- Тешкотии во спиењето (несоница).
- Солзење на окото со чешање, црвенило и оток (конјунктивитис), водени очи или заматен вид.
- Крварење од нос.
- Болка или оток во стомак, подуеност, горушица или запек.
- Чешање.
- Невообичаено паѓање или ретчење на косата.
- Вкочанетост на рацете или нозете .
- Чирови на уста.
- Болки во зглобовите пратени со оток.
- Сува уста, сува кожа или суви очи.
- Намалена или зголемена чувствителност на кожата.
- Топли бранови, грозница или ноќно потење.

## Ако било која од овие реакции влијае сериозно, кажете му на вашиот лекар

## Невообичаени (може да влијаат до 1 од 100 луѓе)

- -Болни црвени грутки на кожата, болка во кожата, црвенило на кожата (воспаление на масното ткиво под кожата).
* Кашлица, течење или затнат нос, чувство на тежина или болка при притискање на пределот над очите или од страните на носот, назална конгестија, кивање, болки во грлото, со или без главоболка (знаци на инфекција на горниот респираторен тракт).
* Тешка главоболка се чувствува како мачна болка или чувство на пулсирање, обично на едната страна од главата и често придружена со гадење, повраќање и чувствителност на светлина или звук (знаци на мигрена).
- " Симптоми слични на грип (грип).
- -Болка или чувство на печење при мокрење, зголемена. телесна температура, болка во
- euyBa да ги извршувате
- како што се чукање на
- " Поспаност/претеран сон.
- " Треперење или треперечки движења (тремор).
+ Оштетување на меморијата.
- "" Преголем нагон за движење на нозете (синдром на немирни нозе).
- " Слушање звуци (на пр. зуење, брмчење) во ушите кои немаат надворешен извор (тинитус).
- ¢ Висок крвен притисок (хипертензија).
+ Подждригнување/ждригање.
- " Воспаление на усните.
- " Тешкотии при голтање.
- " Зголемено потење.
- " Промена на бојата на кожата.
* Кршливи нокти.
+ Црвени испакнатини или белоглави мозолчиња околу коренот на косата, пропратени со болка, чешање или чувство на печење (знаци на воспаление на фоликулите на косата, исто така наречени фоликулитис).
* Исип на кожата со лупење или ексфолијација (ексфолијативен дерматитис).
- -Зголемување на градите (може да се појави кај мажи или жени).
* Tana болка и/или чувство на тежина во тестисите или долниот дел на стомакот, болка при мокрење, сексуален однос или ејакулација, крв во урината (знаци на едем на тестисите).
- " Неможност да се постигне или задржи ерекција (еректилна дисфункција).
* Обилни или нередовни менструации.
- " Тешкотии во постигнување/одржување на сексуалната возбуда.
+ Намалена сексуална желба.
* Болка во брадавиците.
* Генерално лошо чувство (малаксаност).
- " Вирусна инфекција како херпес.
- " Болка во долниот дел на грбот како резултат на нарушување на бубрезите.
* Зголемена фреквенција на мокрење.
* Зголемување на апетитот.
+ Болка или чувство на печење во горниот дел на стомакот и/или градите (горушица), гадење, повраќање, рефлукс на киселина, чувство на ситост и надуеност, црна столица (знаци на чир на желудникот).
+ Вкочанетост на зглобовите и мускулите.
* Абнормални резултати од лабораториски тестови.

<!-- image -->

Ако некое од овие сериозно влијае на вас, кажете му на вашиот лекар.

## Ретки (може да влијаат до 1 од 1000 луѓе)

* Конфузија.
- " Епизода на спазам(и) и намалена свест (конвулзии)
- " Промена на бојата на ноктите.

Непознати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- e Црвенило и/или оток на дланките на рацете и стапалата на нозете кои можат да бидат придружени со чувство на трнење и жарење.
- Болни и/или лезии на кожата во форма на опекотини
- e Забавување на растот кај децата и адолесцентите.

<!-- image -->

Ако било кој од овие реакции ќе влијае сериоз ажехе му на вашиот лекар. ем 0 ME

Известување за несакани ефекти Доколку добиете некој несакан ефект, зговарајтесода от лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сит забни, несаненира ции кои не се наведени во

<!-- image -->

ова упатство. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Иматиниб Акорд

- Да се чува вон дофат на деца.
- Да не се користи овој лек по истекот на рокот наведен на картонската кутија и блистерот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.
- . За апуминиум-алуминиум блистери Овој лек не посебни за
- бара услови чување.
- . Не користете пакување кое е оштетено или покажува знаци на оштетување.
- . Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Дополнителни информации

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-7991/1 од 05.08.2020

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот: Октомври, 2025

<!-- image -->