## ynATCTBo 3A HAL+MEHTOT

## ESRAM (ECPAM) 10 mg

## ®MnM-o6oxeHM Ta6ne"

(Escitalopram)

## npen ynoTpe6a Ha nel{OT BHMMaTenHO npouMTajTe ro ynaTCTBOTO, 3OLUTO c04pxM BaxHM MH¢opMaL+MM 3a Bac.

-     lJyeajme ao ynamcmeomo. Motte6u ke mpe6a 8a eo npoiiumame noBmopHo.
-     AOKoliKy uivlame 6ononHumeiiHu npaualba, o6pameme ce Kaj Bauruom iieKap uilu ¢apMaue8m.
-     oBoj iieK Bu e npenuuiaH BaM nuuHo u He mpe6a aa uivi eo aaBame Ha apyeu iluLia, 6uaejRu MOFTe ba ulvl Haurmemu aypu u aKo HueHume cuivinmoMu ce ucmu KaKo Baujume.
-     AOKonKy Bu ce nojaBam 6uiio KaKeu HecaKaHu e¢eKmu, unu 6uiio KaKBu HecaKHu e¢eKmu KOu He ce HaBeaeHu 80 O8a ynamcmeo,  KOHcynmupajme ce cO Bauiuom iieKap unu ct)apMaueem (noane8Heme Bo beiiom 4).                             \®

YnaTCTBOTo 3a  hal+MeHTOT co4pxM:

1.  LLJTo npeTCTaByBa ECPAM M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.  LJJTo Mopa Aa 3HaeTe npe4 4a ro ynoTpe6MTe ECPAM
3.  Kal{o 4a ro ynoTpe6yBaTe neKOT ECPAM
4.  MoxHM  Hecar(aHM e¢ei{"
5. IlyBartie Ha ECPAM
6. Aonon"Ten" MH¢opMaLiMM

## 1. IilTo npETCTAByBA EcpAM M 3A LIITo cE ynoTPEByBA

nei{oT  ECPAM  co4pxM  aKTMBHa  cyncTaHL+Mja  HapeLieHa  ecL+MTanonpaM.  ECPAM  npMnafa  Ha rpynaTa  aHTM4enpecMBM  HapeileHM  ceneKTMB"  MHXM6MTopM  Ha  noBTopHo  npe83eMatoe  Ha cepoTOHMH.    oBMe    neKOBM    AejcTByBaaT    Ha    cepoTOHMHCKMOT    cMCTeM    Bo    Mo3ol{oT,    co 3roneMyBaHe   Ha   HMBOTO   Ha   cepoTOHMH.   Hapyi]]yBahoaTa   80   cepoTOHMHCKMOT  cMCTeM   ce CMeTaaT 3a BaxeH ¢aKTop 3a Pa3Boj Ha 4enpecMja M Ha 4py"  noBp3aHM 3a6onyBaLba.

ECPAM  ce  i{opMc"  3a  neKyBaibe AenpecMja  (roneMM  AenpecMB"  e"3oAM)  M  aHKcilo3" HapyLi]yBalba  (i{aKo  na"u"  Hapyii]yBahoa  co  MnM  6e3  aropa¢o6Mja,. coLiMjanHo  aHl{cMo3Ho HapyLLlyBaLbe,     reHepanM3MpaHO     aHKCM03HO     HapylllyBaLbe     M     OncecMBHO-KOMnyn3MBHo HapyuyBaibe).

MOHaT   Aa   noMMHaT   HeKonKy   HeAenM   npeA   Aa   nouHeTe   Aa   ce   iiycTByBaTe   n npo4onxeTe  co  ynoTpe6a  Ha  ECPAM,  4ypM  M  alto  BM  e  noTpe6Ho  no4onro  Bpe novyBCTByBaTe Hanpe4ol{ Bo BaLLlaTa cocToj6a.

<!-- image -->

Mopa  Aa  ce  KOHcynTMpaTe  co  BaLi]MOT  neKap  AOKonKy  He  ce  iiycTByBaTe  noAo6po  MnM  ce vycTByBaTe nonouio.

## 2. LUTO MOpA 4A 3HAETE npEA 4A ro ynoTPEBMTE ECpAM

## HeivlojTe 4a ynoTpe6yBaTe ECPAM aKo:

-      CTe   anep"iiHM   (npeoce"MBM)   Ha   ecLiMTanonpaM   M"   Ha   Koja   6Mno  cocToji{a   Ha ECPAM (nomeAHeTe Bo AenoT 6);
-      3eMaTe   nel{oBM   oA   rpynaTa   MAO   MHXM6MTopM,   KaKo   cenerMnMH   (ce   KopMc"   3a neKyBaHe    napl{MHcoHOBa    6onecT),    MOMo6eMMA    (ce    I{opMc"     3a    neKyBalbe AenpecMja) ii nMHe3onMA (aH"6Mo"i{).
-     floKonl{y CTe PoAe" Co M" CTe MMane enM3oAM  Ha a6HopManeH cpLieB pMTaM  (npM EKr-McniiTyBaLbe, 3a eBanyaLiMja  Ha ¢yHKLiMjaTa  Ha cpueTo).
-     AOKonl{y  3eMaTe Apy"  nel{apcTBa  3a  npo6neMM  co  cpLieBMOT  pMTaM  MnM  Moke  Aa BnMjaaT BP3 cpLieBMOT pMTaM (nomeAHeTe Bo AenoT 2 " ynoTpe6a  Ha Apy" nei{OBM  M ECPAM").

## BMAeTe oco6eHo npeTna3nMBM co ECPAM

M3BecTeTe  ro  Bau"oT fleKap  MnM  ®apMaLieBT npeA Aa  ro ynoTpe6MTe ECPAM.  M3BecTeTe ro Ball]MOT  neKap  aKo  MMaTe  Hel{oja  Apyra  6onecT  3aToa  i]]To  Toj  Mopa  Toa  Aa  ro  3eMe  Bo npe4BM4.                                                                                                                                                    a noce6Ho M3BecTeTe ro BaLIIMOT nel{ap aKo:

-     MMaTe  e"nencMja.  flel{yBaibeTo  co  ECPAM  Mopa  4a  ce  npeKMHe  alto  ce  nojaBaT HanaAM    (rpueBM)   3a   npB   naT   MnM   alto   ce   3roneMM   ¢peKBeHLiMjaTa   Ha    HMBHOTo nojaByBalbe (nouneAHeTe Bo AenoT 4 ,,Mo"" HecaKa" AejcTBa``);
-      BoneAyBaTe oA 3a6onyBafoe  Ha  LLPHMOT Apo6  MnM  Ha  6y6pe3MTe.  Moxe6M  Re Tpe6a 4a ce npMcnoco6M 4o3aTa;
-      MMaTe  AMja6eTec.   nel{yBaibeTo   co   ECPAM   MOHe  Aa   BnMjae   Bp3   KOHTponaTa   Ha uekepoT Bo  KPBTa.  Moxe6M  ke Tpe6a 4a  ce  npMcnoco6M 4o3aTa  Ha  MHcynMHOT MnM Ha neKOT i]]To ro 3eMaTe nepopanHO.
-       MMaTe  HaManeHO  HMBO Ha  HaTPMyM  Bo  i{pBTa;
-      MMaTe cMOHOcT KOH necHO KPBaBeibe  MnM  I{OH  nojaBa  Ha  Mo4pMHKM;
-      npMMaTe eneKTpoi{OHByn3MBHa Tepa"ja;
-      MMaTe KopoHapHa 6onecTHa cpLieTo;
-      MMaTe mM CTe MMane npo6neMM co cpLieTO MnM CTe MMane cpLieB yAap;
-      MMaTe  ena6  nync  MnM  3HaeTe 4eKa  Moxe 4a  i"aTe  HMci{o  KonMLiecTBo  Ha  HaTPMyM Kai{o    pe3ynTaT    Ha    nponoH"paHa    4Mjapea    M    noBpakalbe    Mum    KopMCTerbe    Ha AMypeTMLiM;
-      CTe   MCKycMne   6p3o   M"   MperynapHo  oTvyl{yBaibe   Ha   CPL+eTo,   ry6eibe   Ha   cBecTa, Konanc  MnM  BPTomaBMLia  npM  cTaHyBafoe,  Koja  MOHe  Aa  MHAMLiMpa  Ha  a6HoPManHa ¢yHKL+Mja  Ha CPL+eBMTe O"yKyBaiba;
-      MMaTe  MnM  cTe i"ane  npo6neMM  co oiiMTe,  i{aKo  HeKoj  BMA Ha  rnayl{oMa  (3roneMeH npM"coK Bo o"Te).

## BaxHo e 4a 3HaeTe

Hei{oM  naLiMeH"  Co  MaHMiiHo-AenpecMBHa  6onecT  MOHe  Aa  Bne3aT  Bo  MaHMiiHa 6onecTa.    OBaa    ®a3a    ce    i{apakTepM3Mpa    co    Heo6MUHa    M    6p3a    npoMeHa    H

<!-- image -->

Hecoo4BeTHa cpeRa  M co M3pa3eHa ¢M3MLil{a aKTMBHocT. AKo oBa  BM ce cflyiiM,  KOHTal{"pajTe co  BaLLiMOT nei{ap.

CMMnTOMii  KaKo  HeMMP  MnM  TeuKo"ja  npM  ceAeibe  ii"  cToeibe  MMPHo,  MCTo Tal{a,  Moke Aa  Ce  nojaBaT  80  npBMTe  HeAenM  oA Tepa"jaTa.  BeAHau  ii3BecTeTe  ro  Bai]]MOT neKap  aKo noLiyBCTByBaTe  HekoM o4 oBMe cMMnTOMM.

## MMcnM 3a caivioy6MCTBo M BnolllyBaibe Ha 4enpecMjaTa MnM aHi{cMo3HOTo pacTPojcTBo

AKo CTe AenpecMB"  M/MnM  alto  MMaTe  aHi{cMo3Ho  pacTpojcTBo,  noHeKorau  MOH{e Aa  BM  ce jaBaT MMcnM  3a caMonoBpeAyBaibe MnM 3a caMoy6MCTBo.  OBMe MMcnM Moxe Aa ce 3roneMaT Kora  npBnaT ce  3anoilHyBa  nel{yBaibeTo  co  aHTMAenpecMBM,  6MAejkM  e  noTpe6Ho  BpeMe  3a 4a noilHaT Aa 4ejcTByBaaT, o6ML4Ho oKony 2 He4enM Mum no4onro.

noroneMM ce  LuaHCMTe Aa  MMaTe  BaKBM  MMcnM  aKO:

-      npeTxoAHo cTe MMane MMcnM 3a caMonoBpeAyBaibe MnM 3a caMoy6MCTBo;
-       CTe     noMna4a     nML4HoCT.     IIo4aTOL+MTe     o4     IUMHMVKMTe     ldcnMTyBaLtia,     npM     i{oM ncMXMjaTPMCKM  CocToj6M   6Mne  neKyBa"  co  aHTMAenpecMBM,   noKaxane  3roneMeH pM3MK oA CaMoy6MCTBeHo oAHecyBahoe i{aj  Bo3pacHa  rpyna noA 25  roAMHM.

AKo  Bo  Roe  6iino BpeMe MMaTe  MMcnM  3a  caMonoBpeAyBalbe  MnM  3a  caMoy6MCTBo,  BeAHau no6apajTe To BaLLIMOT neKap imM oAeTe Bo 6on"L+a. a

Moxe6M  ke  BM  noMorHe  aKo  Ha  poAHMHa  MnM  Ha  6nM3oi{  npMjaTen  iviy  I{axeTe 4eKa  CTe 4enpecMB"  MnM  4el{a  MMaTe  aHKCMo3Ho  HapyLIJyBalbe  M  Moxe  M  4a  ro  3aMonMTe  4a  ro npoilMTa    oBa    ynaTCTBo.    Moke   Aa    ro    3aMonMTe   Aa    BM    Ka"e    aKo   AenpecMjaTa    MnM aHKCMo3HocTa    BM    ce    BnoLL)Mna    MnM    alto    ce    3arpMxe"    3a    npoMeHMTe    Bo    BaueTo oAHecyBaibe.

## ynoTpe6a i{aj 4eL|a M i{aj a4onecL|eH" now 18 roAM"

ECPAM  He Tpe6a 4a ce ynoTpe6yBa  I{aj Eel+a  M  I{aj  a4onecL|,eH"  nod  18  ro4MHM. Tpe6a 4a 3HaeTe  AeKa  naLiMeHTMTe  lioA  18-roAMuHa   Bo3pacT  ce  M3noHe"   Ha  noroneM  pM3MK  oA nojaBa  Ha  Hecal{a"  AejcTBa,  KaKo  LI]To  ce  o6MAM  3a  caMoy6MCTBo,  caMoy6MCTBe"  MAeM  M HenpMjaTencTBo  (npeAOMMHaHTHa  arpecMBHocT,  cnpo"BCTaByBalbe  M  6ec),  npM  ynoTpe6a Ha  neKOBM   o4  oBaa   rpyna.   M   noKpaj  oBa,   BaLLIMOT  ner{ap  Moxe  4a   npenMLJJe   ECPAM   Ha naL|MeH" noA 18 roA11" alto oA/ly" AeKa e HajAo6po 3a HMB Aa ro 3eMaaT oBoj net{.

AKo   BauMOT  nei{ap   My  npenMiilan   ECPAM   Iia   naLiMeHT  noA   18-roAMiiiHa   Bo3pacT  M   Biie caKaTe Aa  nopa3roBapaTe  3a  oBa,  cno6oAHo  o6paTeTe ce  Kaj  BaLLiMOT nei{ap.  BMe Tpe6a  Aa ro  M3Bec"Te  BaLi"oT neKap  aKo  ce  nojaBM  iinM  aKo  ce  Bnoi]JM  HeKoj  oA  ropeHaBeAeHMTe cMMnTOMM,  I{ora oBoj ner{ ro ynoTpe6yBa naL+MeHT no418 roAMHM.

AonroTpaj"Te flejcTBa  Ha  ECPAM,  Bo oAHoc Ha  pacTeibeTo,  co3peBaibeTo,  i{orHMTMBHMOT M 6MxejBMopan"oT pa3Boj, I{aj oBaa Bo3pacHa rpyna He ce Aol{axaHM.

## ynoTpe6a Ha Apy" nel{oBM M ECPAM

M3Becmeme  eo  Bauruom  fleKap  unu  ¢apMaueBm  aKo ynompe6yeame  uiiu  aKo cme ynompe6y8aile unu MOITe aa ynompe6ume 6pyeu iieKo8u, 8unyiiy8ajRu ce 3eMaam 6e3 peuenm (myKa cna±aam u xep6aflHume neKOBu). не и л

M3BecTeTe ro Bau"oT neKap aKo ynoTpe6yBaTe HeKoj oA cneAHMTe neKOBM:

<!-- image -->

-      Hecenei{TMB"    MHXM6MTopM    Ha    MOHoaMMHooKCMAa3aTa    (MAOM),    i{oM    coAPxaT ®eHen3MH,   Mnpo"ja3iiA,   M3oKap6oi{ca3MA,   "jaflaMMA   M   TpaHMnuMnpoMMH   KaKO al{TMB"  cyncTaHi+MM.  AKo  cTe  3eMane  Hel{oj  oA  oBMe  neKOBM,  Mopa  Aa  I+eKaTe  14 AeHa    npen   Aa    noiiHeTe   Aa    ro    ynoTpe6yBaTe    ECPAM.    no    npeKMHyBatbe    Ha neKyBatbeTo  co  ECPAM,  Mopa  Aa  ilei{aTe  7 AeHa  npeA Aa  3anollHeTe Aa  "  3eMaTe oBMe nel{oBM.
-      PeBep3M6m"   cenel{TMB"   MHXM6MTopM   MAO-A,   KOM   coAp"aT  MOMo6eMMA   (ce KopMCTaT 3a neKyBaibe AenpecMja).
-      MpeBep3M6Mn"   MHXM6MTopM   MAO-B,   i{oM   coAPHaT   cenerMnMH   (ce   i{opMCTaT   3a nel{yBaibe    Ha    napKMHcoHOBa    6onecT).    ro    3roneMyBaaT   pM3MI{oT   oA   HecaKa" 4ejcTBa.
-     nMHe3onMA (aH"6Mo"K).
-      nM"yM (ce KOpMc" 3a neKyBaHbe Ma"uHO-AenpecMBHM pacTpojcTBa) M TPMnTO¢aH.
-      MMMnpaMMH  M Ae3MnpaMMH  (ce  KopMCTaT3a neKyBatbeAenpecMja).
-      CyMaTPMnTa"  enMUHM neKOBM  (ce  KopMCTaT3a neKyBalbe MMrpeHa)  M TpaMaAon  (Ce KopMc" npM cMnHa 6onKa).  ro 3roneMyBaaT pM3MKOT oA HecaKa" AejcTBa.
-      L|MMe"AMH,    naHconpa3ofl    M    oMenpa3on    (ce    KopMCTaT   3a    neKyBalbe    "p    Ha XenvI"K),     ¢nyBol{CaMMH     (aH"4enpecMB)     M     TMMonM4MH     (Ce     I{opMc"     3a HaManyBaibe     Ha     pM3MKOT    OA     M03OueH     VAap).     ro     3roneMyBaaT     HMBOTO     Ha ecL+MTanonpaM 80  KPBTa.
-      KaHTapMOH  (Hyper/.cwm perforcrtum) - xep6aneH neK  Koj ce  KopMcfM  3a neKyBaibe  Ha AenpecMja.
-      AL+e"flcanML+MnHa  KMcenMHa  (ac"pMH)  M 4py"  HCAMn  (nekoBM  npoTMB  6onl{a  Mum npoTMB    3rpy"yBaibe    Ha    KPBTa,   TaKaHapeue"    aH"KoarynaHCM),    MOHe   Aa   ja 3roneMaT TeH4eHL+MjaTa Ha  KPBapelbe.
-      Bap¢apMH,    AMnMPMAaMon,     ®eHnpol{yMOH     (neKOBM     Koii     ce     KopMCTaT    npo"B 3rpyTilyBaibe   Ha   KPBTa,   Tai{aHapeile"   aH"KoarynaHCM).    npeA   Aa    noilHeTe   co Tepa"jaTa  MnM  npM  npeKMHyBaibe  Ha Tepa"jaTa  co  ecLiMTanonpaM  Bau"oT neKap ke  BM ja  npoBepM  l{pBTa  3a Aa  ro  oApeAM  BpeMeTo  Ha  KoarynaLiMja.  Ha Toj  HauMH  Re BM  npoBepM Aam ja 3eMaTe aAeKBaTHaTa Ao3a Ha aHTMI{oarynaHTHMOT nel{.
-      Me¢noKMH    (3a   neKyBaibe   ManapMja),   6ynpo"oH    (3a   neKyBaibe   AenpecMja)    M TpaMaAon (Ce i{OPMc"  npM cMnHa 6onl{a) -MOHeH  pM3MK oA nojaBa Ha  rpiieBM.
-      HeBponen"L+M      (3a     neKyBaLbe      uM3o¢pe"ja,      ncMxo3M)      M      aH"AenpecMBM (TPML+MK"lI"      aH"4enpecMBM       M      ceneKTMB"       MHXM6MTopM       Ha      noBTopHo npe83eMaibe Ha cepoTo"H) -Mo"eH pM3MK oA nojaBa Ha rplieBM.
-      ®neKaM"A,  npona¢eHOH, MeTonponon  (ce  KopMCTaT npM 6onec"  Ha CPL+eTo  M/MnM Ha      KPBHMTe      CaAOBM),      KnoMonpaMMH      M      HopTPMnTiinMH      (aH"AenpecMBM)      M PMcnepMAOH,  TMopMAa3MH  M  xanonepMAon  (aH"ncMxo"uM).  Moxe6M  ke Tpe6a  Aa ce npoMe" Ao3aTa Ha ECPAM.
-      tlel{oBM   KOM   "  HaManyBaaT  i{oHLieHTpaLiMMTe  Ha  KanMyM  MnM  MarHe3MyM,  6MAejkM oBMe  ner{oBM  ro  3roneMyBaaT  pM3ML{oT  oA xMBOTo-3arpo3yBalii{M  nopeMeTyBaLt&gt;a  Bo CPL+eBMOT pMTaM.

He  KopMCTeTe  ro  ECPAM AOKonl{y 3eMaTe nei{oBM  3a  npo6neMM  co cpLieBMOT neKOBM  KOM  MOHKe  Aa  BnMjaaT  Bp3  cpLieBMOT  pMTaM,  I{aKo  lunaca  lA  M   Ill  aH" aHTMncMxoTML[M     (npMMep:     AepiiBa"      Ha     ®eHo"a3MH,      nMMo3MfL     Xano

TPMLiMMml"       aHTMAenpecMBM,       oApeAe"       aH"MMKpo6"       areHCM       (npMMep: cnap®noi{caLiMH,    Mol{cM®noKcaLiMH,    epMTpOMMLiMH    lv,    neHTaMMAMH,    aHTMManapMLiM oco6eHo       xano®aHTPMH),       oApeAe"       aHTMXMCTaMMHMLiM       (npMMep:       acTeMM3on, MM3onac"H). AOKonKy i"aTe M Apy" npaiilaLba, i{oHcyn"pajTe ce co BauiMOT nei{ap.

## ynoTpe6a Ha ECPAM co xpaHa, nMjanoL|M M anKoxon

ECPAM  Moxe  4a  ce  3eMa  co   M"   6e3  xpaHa   (nome4HeTe   Bo  AenoT  3  ,,   KaKo  4a   ro ynoTpe6yBaTe neKOT ECPAM `').

KaKo  M  npM  ynoTpe6aTa  Ha  MHory  Apy"  neKOBM,  He  Tpe6a  Aa  ce  KOHcyMMpa  anKoxon  3a BpeMe Ha Tepa"ja co ECPAM, MaKo He ce oueKyBa nojaBa Ha MHTepal{LiMja.

## BpeMeHocT M Aoelbe

M3BecTeTe  ro  Bai]]MOT  nei{ap  alto  cTe  6peMeHa  MnM  aKo  nnaHMpaTe  Aa  3a6peMe"Te.  He 3eMajTe  ECPAM  aKo  cTe  6peMeHM,  ocBeH  aKo  Bau"oT  neKap  BM  "  o6jacHm  pM3MI{oT  M npMAo6MBI{aTa  oA neKOT.

AKo  3eMaTe  ECPAM  Bo  nocneAHMTe  3  MeceLiM  oA  6peMeHocTa,  Tpe6a  Aa  3HaeTe  AeKa  Kaj HOBopoAeHOTo  MOHKe  Aa  ce  jaBaT  cneAHMTe   Hecai{a"  AejcTBa:  TeLLIKOTMM   Co  AMiJJeHeTo, IioMOApyBaibe   Ha   Ko"aTa,   rpueBM,   npoMeHa   Ha  TenecHaTa  TeMneparypa,  TelilKOTMM   npM xpaHeibeTo,  noBpaRaibe,  HMCKo  HMBo  Ha  ueRep  Bo  I{pBTa,  3APBeHM  MnM  MnMTaBM  MycKynM, cMn"   pe®neKCM,   TpeMOp,   Hep803a,   MPMTa6MnHOcT,   3aHeceHOcT,   KOHdraHTHO   nnai+etoe, coHnMBocT,    TeuKOTMM    co    ciiiietbeTo.    AKo    Bai]]eTo    HOBopoAeHo    MMa    HeKoj    oA   oBMe cMMnTOMM,  BeAHau  M3BecTeTe ro BaLi"oT nei{ap.

OcMrypajTe  ce  Ael{a  BaLUMOT  neKap  3Hae  Aei{a  ynoTpe6yBaTe  ECPAM.  Kora  ro  3eMaTe  3a BpeMe  Ha  6peMeHocT,  oco6eHo  Bo  nocneAHMTe  3  MeceLiM  oA  6peMeHocTa,  neKOBMTe  KaKo ECPAM  Moxe  Aa  ro  3roneMaT  pM3MKOT  oA  nojaBa   Ha  cepMo3Ha  cocToj6a   Kaj  6e6MtbaTa, HapeiieHa  nep3MCTeHTHa  nynMOHapHa xMnepTeH3Mja  i{aj  HOBopoAeHM,  iilTo ce Ma"®ec"Pa Co    6P3o   4MLLieLbe    M    noMo4PyBaLbe    Ha    KoxaTa    Ha    6e6eTo.    OBMe   cMMnTOMM    o6MilHo 3anoilHyBaaT  Bo  npBMTe  24  iiaca  oA  Kora  Re ce  POAM  6e6eTo.  floKonKy oBa  ce  cnyiiM,  Mopa BeAHau Aa ro KOHTaKTMpaTe Bau"oT neKap.

AKo Beke ce r(opMc" Bo 6peMeHocTa, ECPAM He Tpe6a 4a ce npeKMHyBa Harno.

Ouel{yBaHo e ECPAM Aa ce eKCKpeTMpa Bo Maj"HOTo MneKo.

L|MTanonpaM,    neK    Kai{o    ecuMTanonpaM,    noi{aH{an    AeKa    ro    HaManyBa    KBanMTeTOT    Ha cnepMaTa   Bo   CTyAMM   Co   XMBOTHM.   TeopeTcl{M,   oBa   MOHKe   Aa   BnMjae   Ha   nnoAHocTa,   Ho BnMja"eTo Bp3 iioBeui{aTa nnoAHocT ceyLI]Te He e 3a6eneHaHo.

mMja"e Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3erbe aBTOMo6Mn MnM 3a ynpaByBaibe co MaLUMHM He  Bo3eTe  M  He  ynpaByBajTe  co  MaLLIM"  4oAeKa  He  3a6enexMTe  Ka`Ko  ECPAM  Bn

Bac.

## 3. RAKO 4A ro ynoTPEByBATE nEKOT EcpAM

<!-- image -->

Cel{orau  3eMajTe  ro  ECPAM ToiiHo  oHaKa  KaKo  LI]To  BM  npenopaiian  BalilMOT neKap.  AKo  He cTe  Ciiryp"   KaKo  Tpe6a  Aa   ro  3eMaTe  neKOT,   KOHcyn"pajTe  ce  co   BaLLiMOT  neKap   MnM

¢apMaL+eBT.

## Bo3pacHM

## Aenpecuja

06MUHo  ce  npenopaiiyBa  ynoTpe6a   Ha  Ao3a  oA  10  mg  ECPAM,  eAHau   Ha  AeH.   BalJJMOT neKap MOHKe Aa  BM ja 3roneMM Ao3aTa,  HajMHory Ao 20 mg ECPAM Ha AeH.

## naHUHHu Hapyury8ahoa

noLleTHa  4o3a   e  5   mg   ECPAM,   eAHau   Ha  AeH   Bo   npBaTa   He4ena,   a   noToa  Ao3aTa   ce 3roneMyBa   Ha   10   mg  ECPAM   Ha  AeH.   Bau]MOT  neKap  Mo"e  Aa   BM  ja   3roneMM   Ao3aTa, HajMHory Ao 20 mg ECPAM Ha AeH.

## cOL|ujaiiHO aHKcu03HO Hapyuiy8albe

06MilHo  ce  npenopaiiyBa  ynoTpe6a  Ha   10  mg  ECPAM,  eAHalu  Ha  AeH.   Bo  3aBMCHoCT  oA Bail"oT oAroBop  Ha TepanMjaTa,  BaLi]MOT neKap MOHe Aa  BM ja  HaManM Ao3aTa  Ha  5  mg MnM Aa BM ja 3roneMM HajMHory Ao 20 mg ECPAM Ha AeH.

## reHepaiiu3upaHO aHKcu03HO HapyujyBalbe

06MUHo ce  npenopailyBa ynoTpe6a  Ha  10 mg ECPAM,  eAHau  Ha AeH.  BaiJ"oT neKap MOHe Aa  BM ja 3roneMM oBaa Ao3a, HajMHory Ao 20 mg ECPAM Ha AeH.

## oncecu8Ho-KOMnyii3uBHo Ha pyuiyea lie

06IiiiHo  ce  npenopaLiyBa  ynoTpe6a  Ha  10  mg ECPAM,  e4Hau  Ha 4eH.  BaLIIMOT neKap Moxe Aa  Bii ja 3roneMM oBaa Ao3a, HajMHory Ao 20 mg ECPAM Ha AeH.

## noBo3pac" naLiMeH" (Had 65 roAM")

06MUHo  ce  npenopailyBa  ynoTpe6a  Ha  5  mg  ECPAM,  eAHau  Ha  AeH.  Ao3aTa  Mo"e  Aa  ce 3roneMM 4o 10 mg Ha 4eH no npenopaKa Ha  BauMOT nei{ap.

## 4el+a M a4onecL|ell" (no418 ro4MHM)

ECPAM  He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa  Kaj AeLia  M  Kaj  aAonecueH"  noA 18 roAMHM.  3a  noBeke MH¢opMaLiMM,   nomeAHeTe   Bo  AenoT  2   ,,LIJTo   Mopa  Aa   3HaeTe   npeA  Aa   ro   ynoTpe6MTe ECPAM ``.

## nekoT ECPAM Moxe 4a ro 3eMaTe co MnM 6e3 xpaHa.

nporonTajTe ja Ta6neTaTa co BOAa.  He ja  LiBal{ajTe, 6MAejkM  MMa  ropunMB BI{yc.

AOKonKy  e  noTpe6Ho,  MoxeTe  Aa  "  noAenMTe  Ta6ne"Te  TaKa  iiiTo  Re  "  nocTaBMTe  Ha paMHa    noBpu"Ha   co   3ape3oT   3aBPTe"    Harope.   Ta6neTaTa   MOHe   Aa   ce   CKpi]]M   Co npMTMcl{aibe Ha ABeTe cTpa" oA Ta6neTaTa, KaKo u]To e npMKaxaHo Ha cnMttaTa.

<!-- image -->

<!-- image -->

.a

## BpeivleTpael+e Ha nenyBalbeTo

MOHe Aa  noMMHaT  HeKofll{y  HeAeflM  npeA Aa  ce  noilyBCTByBaTe  noAo6po.  npoAonHeTe  co ynoTpe6a   Ha   ECPAM   AypM   alto   e   noTpe6Ho   Aa   noMMHe   o4pe4eH   nepMo4   npe4   4a noilyBCTByBaTe noAo6pyBalbe Bo BaLLiaTa cocToj6a.

He MeHyBajTe ja Ao3aTa 6e3 Aa  ro npaLuaTe  Bai]]MOT nei{ap.

npoAon"eTe  Aa   ro  ynoTpe6yBaTe  ECPAM  oHonKy  BpeMe  KonKy  u]To  BM   I{aHKan   BaiilMOT neKap.  AKo  MHory paHo  npecTaHeTe  co ynoTpe6a  Ha neKOT,  cMMnTOMMTe  Ha  6onecTa  Moxe Aa Ce BpaTaT.

Ce npenopatlyBa Tepa"jaTa Aa Tpae HajManKy yl]]Te 6 MeceLiM no noAo6pyBaibe Ha  BauaTa cocToj6a.

## AKo cTe 3elviane hoToneMa Ao3a ECPAM oTKonny iliTo Tpe6a

AKo  cTe  3eMane  noBeke  oA  npenMi]]aHaTa  Ao3a,  no6apajTe  ro  BeAHauJ  BaLL"oT nel{ap  MnM oAeTe    Bo    Haj6nMcl{aTa    6on"Lia.    HanpaBeTe    ro    oBa    AypM    M    alto    HeMa    3HaLiM    3a Bo3HeMMpeHocT.   HeKOM   oA   3HaLiMTe   3a   npeAo3MpaHbe   MOH{aT  Aa   6MAaT:    BPTomaBML|a, TpeMop,  a"TaLiMja,  rpueBM,  KOMa,  raAeibe,  noBpaRaibe,  npoMeHa  Bo  pMTaMOT  Ha  cpLieTo, HaManeH   KPBeH   npMTMcol{,   npoMeHa   Bo   paMHOTexaTa   Ha   BOAa   M   con   Bo   opraHM3MOT. 3eMeTe ro naKyBafoeTO Ha nel{oT co Bac Kora Re oAMTe 80 60n"L|a.              a

## AKo cTe 3a6opaBMne 4a 3eMeTe ECPAM

He  3eMajTe ABe Ao3M  3a Aa ja  HaAOMecTMTe  nponyi]]TeHaTa.  AKo cTe  nponyiilTMne Ao3a  M  Ce CeTMTe  npeA Aa cM nerHeTe, 3eMeTe ja  BeAHai]].  HapeA"oT AeH  npoAonxeTe ja Tepa"jaTa no   Boo6MuaeHMOT  peAocfleA,   3eMeTe  ja  Ao3aTa   Bo   Boo6MuaeHOTo   BpeMe.   AKo,   nai{,   ce ceTMTe   AOL|Ha   Bo   HokTa   MnM   HapeAHMOT   AeH,   nponyLi]TeTe   ja   oBaa   Ao3a   M   3eMeTe   ja Hape4HaTa.

## AKo npecTaHeTe Aa 3eiviaTe ECPAM

He  ja  npeKMHyBai.Te  Tepa"jaTa  ce  AOAel{a  He  BM  KaH{e  Bau"oT nei{ap.  Kora  Re  Tpe6a  Aa 3aBPLi"Te  co  Tepa"jaTa,   npBo  Mopa   nocTeneHo  Aa  ce   HaManyBa  Ao3aTa,   Bo  TeKOT  Ha HeKonKy HeAenM, npeA LienocHo Aa ce npel{MHe ynoTpe6aTa Ha nei{oT.

AKo  Harno  npeKMHeTe  co  3eMalbeTo  Ha  neKOT,  Moxe  4a  BM  ce  nojaBaT  cMMnTOMM  MOM  ce KapaKTepMCTm"  3a  npeKMH  Ha Tepa"jaTa  M  ce iiecTM.  PM3MKOT e  noroneM  aKo  ECPAM  ce ynoTpe6yBa Aonro  BpeMe  MnM  Bo BMcol{M 4o3M  MnM  alto 4o3aTa  ce  HaMaflM  3a  MHory I{paTKo BpeMe.  Kaj  noBekeTo  naLiMeH"  oBMe  cMMnTOMM  ce  yMepe"  no  KapaKTep  M  noMMHyBaaT cnoHTaHO  3a  ABe  HeAenM,  Ho  noHeKorau  I{aj  HeKOM  naLiMeH"  MOHKe  Aa  6MAaT  M  CepM03" MnM Aa TpaaT noAonro  (2-3 MeceLiM  ii"  noAonro). AKo  noilyBCTByBaTe cepMo3" cMMnTOMM npM   npel{i"yBaibe  Ha  Tepa"jaTa  co  ECPAM,   BeAHau   no6apajTe  ro  Bail]MOT  neKap.  Toj MOHKe noBTopHo Aa  BM  ro npenMLI]e nei{oT ii MHory no6aBHo Aa ja  HaManyBa A03aTa.

CMMnTOMM  npM  npei{MH  Ha  Tepa"jaTa  ce:  BPTomaBMLia  (HecTa6MnHoCT  MnM iiyBCTBo  Ha  6oLiKalbe,  ilyBCTBo  Ha  ropetbe,   (noManl{y  uecTo)  HyBCTBo  Ha  € HepaMHOTe AypM     M     Bo     MaBaTa,     HapyLIIyBaiba     Ha    cnMeLtieTo     (peanMc"vHM     COHOBM, HeMOHHocT Aa  C"eTe),  aHKCMo3HocT,  maBo6onKa,  raAehoe,  noTetbe  (AypM  M  80 Zk K Марио

<!-- image -->

HokTa),  3aMop,  TpeMop  (Tpenepeibe),  36yHeTocT,  Ae3opMeHTMpaHocT,  npeoceTmBocT  MnM Bo36yAeHocT, TeuHa cTonMiia,  HapyiilyBaiba  Ha  BMAOT, cMnHo cpLie6Meibe (nan"TauMM).

floI{onl{y    MMaTe    M    Apy"    npalJJaiba    Bo    Bpcka    co    ynoTpe6aTa    Ha    oBoj    npoM3BOA, KOHcyn"pajTe ce co Baii"oT nei{ap Mm ¢apMaLieBT.

## 4. MOH{HM HECARAHM AEJCTBA

Kal{o    M    cMTe   neKOBM    M    ECPAM   MOHKe   Aa    npeAM3BMI{a    HecaKa"   AejcTBa,    KOM    He   Ce nojaByBaaT I{aj  ciiTe  naHMeHTM.

HecaKaHMTe  AejcTBa  o6MUHo  noMMHyBaaT  3a  Hei{onKy  HeAenM.  BMAeTe  CBecHM  AeKa  MHory oA  e®eK"Te  MOH{e  Aa  6MAaT  cMMnTOM  Ha  BaiiiaTa  6onecT  KOM  Re  ce  noAo6paT  i{ora  Re noilHeTe Aa ce iiyBCTByBaTe no4o6Po.

M3BecTeTe   ro   BaiJJMOT   nei{ap   aKo   I{aj   Bac   ce   nojaBmo   Hel{oe   o4   AonyHaBe4eHMTe Hecai{aHo AejcTBa MnM BeAHau oAeTe 4o liaj6nMci{aTa 6on"L|a:

## noManny tiec" (ivioxe Aa ce jaBaT I{aj 1 o4100 nauMeH")

-      Heo6Mil"  I{PBaBeLba,  BMyilyBajRM  M  KPBaBeLba Bo racTpoMHTec"Han"oT CMCTeM.

:

## PeTl{M (Moxe Aa cejaBaT Kaj 1 o4100 naLiMeH")                                                 a

-      oTeKyBalbe  Ha  KOHaTa,  ja3iiKOT,  ycHMTe  MnM  nMLieTo  MnM  alto  MMaTe  Tel]]Ko"M  npM AMi]]eibeTo MnM co ronTaibeTo (anep"CKa peaKUMja);
-      BMcoKa TeMnepaTypa,  Bo3HeMMpeHocT,  36yHeTocT,  Tpenepelbe  M  HarnM  KOHTpaKLiMM Ha  MycKynMTe,  OBa  MOHe  Aa  6MAaT  cMMnTOMM  Ha  eAHa  PeTKa  cocToj6a  HapeiieHa cepoTOHMHCKM  cMHApoM.

## Co Heno3HaTa ¢peK¢eHLLMja Ha nojaByBart&gt;e (¢pei{¢eHLiMjaTa Ha nojaByBaibe He lvioxe 4a Ce OApeA14 04 40CTanHMTe MH¢opMauMM):

-      TeLUKo"ii npM MOKpeibe;
-      rpueBM    (HanaAM),    norneAHeTe   Bo   AenoT   2   ,,BMAeTe   oco6eHo   npeTna3nMBM   co ECPAM``;
-      no"OnTyBaLbe    Ha    I{OH{aTa    M    Ha    6enKMTe    Ha    OiiMTe    (3HaLiM    Ha    Bnoi]]yBalbe    Ha ¢yHi{uMjaTa Ha I+PHMOT Apo6/xena""c) ;
-      Bp3,   HenpaBMneH   cpLieB   pMTaM,   ry6efoe   Ha   cBecTa   LIJTo   6M   Moxeno   Aa   6MAe cMMnTOMM cocToj6a Koja e onacHa no HMBOT no3HaTa Kal{o torsade de pointes;
-      MMcnM  3a  noBpeAa  MnM  CaMoy6MCTBo,  MCTo  TaKa,  nomeAHeTe  Bo  AenoT 2  "  BMAeTe oco6eHo npeTna3nMBM co ECPAM " " "

## npMjaBeHM ce M cneAHMTe HecaKaHM AejcTBa:

## MHory tJec" (Moxe Aa ce jaBaT I{aj noBeRe 1 Bo 10 nauMeH"):

-     raAeibe;
-     maBo6onKa.

## Vec" (Moxe Aa ce jaBaT i{aj 1 on 10 nauMeH"):

-      3aTHaT HOc MnM Teuehoe Ha HOcOT (ciiHycM"c);
-      HaManeH MnM 3roneMeH aneTMT;

<!-- image -->

-     Bo3HeMMpeHocT, 3aMop, Heo6M"M co"uTa, TeLilKo"M lipM 3ac"Baibe, comMBocT, BPTomaBMLia, nposeBaibe, Tpenepeibe, TpnHeibe Ha i{oHaTa;
-     TeilHa cTonMua, 3aneK, noBpakaibe, cyBa ycTa;
-     3roneMeHo noTeLbe;
-      Boni{M  BO MycKynMTe M  Bo 3mo6oBMTe (MMjan"ja  M apTpan"ja);
-     CeKcyan"    Hapyi]]yBalba    (oA/ioHeHa    ejai{ysai+Mja,     npo6neMM    co    epeKLiMjaTa, HaManeHa CeKcyanHa "en6a  M  Kaj Hem TeLi]KOTMM  Bo nocTMrHyBatbe opra3aM);
-     3aMop,TpecKa;
-     3roneMeHa TenecHa Te"MHa.

## noManny Liec" (Moxe Aa ce jaBaT I{aj 1 oA loo nauMeH"):

-     Yp"I{apiija, ocMn, iieii]aibe;
-      lIKPMnetbe co 3a6MTe, Bo36VAeHocT, HepBo3a,  na"ueH HanaA, 36yHeToCT;
-      HapyuyBaiba Bo C"eibeTo, HapymyBahoa BO BKycoT,  HecBec"Lia (CMHKona);
-      rlpoLiJMpe"   3e"uii   (MMAPMja3a),   Hapyi]]yBaiba   Ha   BMAOT,   sBOHefoe   80   yLi"Te (""nyc);
-      rlafaLbe Ha KocaTa;
-      npei{yMepHO KPBapeibe oA Ba"HaTa;
-      HeperynapHa MeHCTpyaLiMja;
-      HaManeHaTenecHa TeHMHa;                                                                                      a
-     3a6p3aHa pa6oTa Ha cpLieTo;
-      oTeKyBallbe Ha  pal+eTe Mum Ha  Ho3eTe;
-      KPBaBeLbeoAHOCOT.

## PeTi{M (fvioxe Aa ce jaBaT Kaj 1 oA 100 nauMeH"):

-      ArpecMBHocT, AenepcoHanM3aLiMja, xanyLiMHaL|MM;
-      3a6aBeHa  pa6oTa  Ha CPL+eTo.

## Co   Heno3HaTa   ¢peK¢eHL+Mja   Ha   nojaByBarbe   (¢peK¢eHL+MjaTa   Ha   nojaByBalbe   He Jvloxe Aa Ce 04PeAM oA AoCTanHMTe MH¢opJvlauMM):

-      HaManeHO HMBO Ha  HaTPMyM  BO KPBTa  (nouelbe, ona6ocT BO MycKynMTe, 36yHeTOCT);
-      BPTomaBMLia  npM CTaHyBaibe,  nopaAM  "3oK npM"coK (opToCTaTCKa xMnoTeH3Mja);
-     npoMeHe"   BpeAHoc"   Bo  TecTOBMTe  Ha  LipHMOT  Apo6  (3roneMe"   LipHOAPo6" eH3i"M 80 KPBTa);
-      HapyiJJyBaHba  Ha ABl"{eHbaTa  (HeHaAej" ABM"eiba  Ha  MycKynMTe,  KOM  He  MOHe Aa ce i{oHTPonMpaaT);
-      Bon" epel{LiMM (npMja"3aM);
-      KPBaBeiba Ha  KoxaTa M ory3"L+aTa  (exMMo3M);
-      Hamo oTeKyBaibe Ha i{oxaTa MnM Ha cny3"uMTe (aH"OeAeM);
-      3roneMeHo  KonMilecTBo  Ha  ypMHaTa  (HenpaBMnHa  ceKpeLiMja  Ha  aH"AMype| xopMOH); ј 'Ss =
-      MCTeKyBaHe Ha MeKO Kaj H{eHM  I{oM  He AojaT;
-    Ma"ja;
-      3roneMeH    pM3Mk    o4    ¢paKnypa    Ha    r{ocl{M    e    3a6enexaH    I{aj     naLLMeH ynoTpe6yBaaT   BaKOB TMn  Ha neKOBM; лон,
-      nopeMeryBafoa  Ha  cpLieBMOT  pMTaM  (HapeueHO  nponoH"paibe  Ha  QT  MHTepBanoT,

<!-- image -->

cO  EKr ce MepM  eneKTPMUHaTa  aKTMBHOcT Ha  cpueTO).

KaKo   AononHyBafoe,   HeKOM   Hecal{a"   AejcTBa   KOM   ce   jaByBaaT   Kaj   Apy"   neKOBM   KOM AejcTByBaaT cnMHHo Kai{o ECPAM:

-      MOTopeH HeMMp (aKa"3Mja);
-     ry6eLbeHaane"T.

AKo 3a6eneITume KaK8u 6uiio HecaKaHu aejcmea Kou He ce cnoMeHamu 8o oBa ynamcmeo, Be ivlonuNle 6a eo u38ecmume Bauuuom neKap unu ¢apivlaueem.

## npujaeyealbe Ha HecartaHu peaKliuu

HecaKaHMTe   PeaKL+MM   o4  neKOBMTe  Moxe  4a   "   npMjaBMTe  Bo   HaLLMOHanHMOT  I+eHTap  3a ®apMaKOBMrmaHLia   npM   AreHi+MjaTa   3a   neKOBM   M   MeAMLtMHCKM   cpeACTBa   (yn.CB.KMPMn   M MeTOAMj   6p.54   Rat   1)   MnM   no   enel{TpoHCKM    naT   npeKy   Be6   cTpaHaTa    Ha   AreHLiMjaTa malmed. ov.ink и

## 5. LlyBALbE HA ECPAM

fleKOT LiyBajTe ro Ha MecTa He4oCTan" 3a 4euaTa!

He  ynoTpe6yBajTe  ro  ECPAM  no  AanyMOT  Ha  MCTel{oT  Ha  poi{oT  Ha  ynoTpe6a,  HaBeAeH  Ha naKyBaibeTo.  flaryMOT  Ha  MCTeKyBatbe  Ha  POKOT  Ha  ynoTpe6a  ce  oAHecyaa  Ha  nocneAHMOT AeH OA Toj MeceLi.

IlyBajTe ro neKOT Ha TeMneparypa nod 25 °C, Bo opM"HanHOTo naKyBatbe.

tlel{oBMTe  He Tpe6a Aa ce  Mc®pnaaT Bo oTnaAHa  BOAa  "ny Bo oTnaAOT on AOMakMHCTBOTO. rlpauajTe  ro  BaiiMOT  ®apMaLieBT  KaKo  fla  "  oTCTpaHiiTe  neKOBMTe  KOM  noBeRe  He  BM  ce noTpe6". OBMe Mepi" ke noMorHaT Aa ce 3au"" ol{onMHaTa.

## 6. 40nonHMTENHM MH®opMAL+MM

ulTo CoAPxll ECPAM:

-      Ai{TMBHa    cyncTaHLiMja:    ecLiMTanonpaM.    EAHa    ¢MM-o6noHKeHa    Ta6neTa    CoAP"M ecLiMTanonpaM ol{canaT eKBMBaneHTeH Ha  1o mg ecLiMTanonpaM.
-      noMom"    cocTojKM:   Ta6neTHo   jaApo:    KonoBMAOH    (KonMAOH    VA   64),    naKTo3a MOHoxMApaT,        meHKapeH       cKpo6,        MMKpoKPMCTanHa       Lienyno3a        PH        102, KpocKapMeno3a     HaTPMyM,     MarHe3MyM    cTeapaT.     MaTepiijan     3a     o6noHyBaibe (Septifilm  LP  770)  cocTaBeH  oA:  XMnpoMeno3a  (E464),  MMKpoKPMCTanHa  Lienyno3a (E460),  CTeapMHCKa  KMcenMHa  (E570), TMTa"yM AMol{cMA (E  171)

## Kai{o M3Me4a ECPAM M ILiTo coApxM nanyBaibeTo

OBanHM,  4/ia6oKo  3aceile"  Ha  e4HaTa  cTpaHa  M  M3rpaBMpa"  Co  10  Ha  4Pyr 6enM ¢MnM-o6noxe" Ta6ne".

ECPAM ¢MM-o6noxe"Te Ta6ne" ce cnakyBaHM  Bo 6enM  HenpoBMA"  PVC/PE/ 6nMCTepM.

<!-- image -->

28  ®MnM-o6noHe"  Ta6ne"  /  2  6"cTepM/  1  Ky"ja  (14  ¢imM-o6noHKe"  Ta6ne"/  1 6nMCTep).

## HaLIMH Ha M34aBaibe Ha nel{oT

``neKOT ce M3AaBa caMo co peHenT (P)"

## npoli3BOAMTen

NOBEL ILAC SANAYll VE TICARET A.S, Aylilile, TypLiMja.

## HocMTen Ha peueHMeTo 3a npoivieT

HOBEn  MnAii  CAHAIMM  BE TMLiAPET A.Llj'

npeTCTaB"i]]TBo CKonje, C. P. MaKeAo"ja

AaTyM Ha nocne4Ha PeBi43Mja Ha TeKCTOT 04.2019

BPoj M AaTyM Ha o406PeHMeTo 3a CTaBarbe Ha neKOT Bo npoMeT

<!-- image -->