<!-- image -->

|                                   | Pik   |
|-----------------------------------|-------|
| SPC, Labeling and Package Leaflet | SI    |

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации.

Овој лек е достапен без рецепт. Сепак, треба внимателно да го употребувате за да добиете најдобри резултати.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е. Axo имате дополнителни прашања или ви е потребен совет, обратете се кај вашиот фармацевт.
- © AKo симптомите на вашата болест не се подобрат за 30 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- . Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, обратете се кај вашиот лекар ши фармацевт.

## Во ова упатство:

- Што претставува Пиковит и за што се употребува Што треба да знаете пред да земете Пиковит Како да го земате Пиковит Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Пиковит Ако

## ЦПиковит сируп

## Мултивитамински сируп за деца

- -Активни супстанции: витамин A, холекалциферол, аскорбинска киселина, тиамин хидрохлорид, рибофлавин натриум фосфат, пиридоксин хидрохлорид, цианокобаламин, никотинамид, декспантенол.

5 ml сируп (1 одмерна лажичка) содржи:

- -900 .И.Е. витамин A (vitaminum A) како ретинил палмитат,
- -100 И.Е.. холекалциферол (cholecalciferolum, витамин 13),
- -50 mg аскорбинска киселина (acidum ascorbicum, витамин Ц),
- -1 mg тиамин хидрохлорид (thiamini hydrochloridum, витамин 5),
- -1 mg рибофлавин натриум фосфат (riboflavini natrii phosphas, витамин bp),
- -0.6 mg пиридоксин хидрохлорид (pyridoxini hydrochloridum, витамин Бе),
- -1 ug цианокобаламин (cyanocobalaminum, витамин 5,2),
- -5 mg никотинамид (nicotinamidum) и
- -2 mg декспантенол (dexpanthenolum).
- -Помошни супстанции: агар, трагакант (E413), сахароза, течна глукоза, вкус на масло од портокал, концентрат од портокал, концентрат од грејпфрут, полисорбат 80 (Е433), безводна лимонска киселина (E330), црвена боја 4R (E124), натриум бензоат (E211), прочистена вода.

Сирупот има портокалова боја и пријатен мирис.

Пиковит е достапен во пакувања кои содржат шише со 150 т! сируп и одмерна лажичка.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, Сервисна зона југ, реон 40, Новопроектирана 6.6., 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот:

КРКА, дд., Ново Место, Шмарјешка цеста 6, 8501 Ново Место, Словејгија

CONFIDENTIAL

<!-- image -->

“

.

| SPC, Labeling and Package Leaflet   |
|-------------------------------------|

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА ЏИКОВИТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сирупот Циковит содржи девет есенцијални витамини кои имаат улога во регулацијата на бројни биохемиски процеси во телото. Витамините од Б групата (Bb), Б.Б пантотенска киселина и никотинамид) се вклучени во метаболизмот на јаглехидрати, протеини и масти, како и во функционирањето на нервниот систем. Витаминот А е потребен за развој на епителните клетки и синтезата на пигментот за вид. Витамин Д ја регулира искористеноста на калциум и овозможува соодветна минерализација на коските и забите. Витамин Ц ја подобрува апсорпцијата на железо и е вклучен во различни процеси на оксидација-редукција во телото.

Сирупот Пиковит ги задоволува зголемените потреби на телото за витамини и го надоместува недостатокот на витамини во исхраната кога општите мерки (разновидна и редовна исхрана) не се доволни.

## Сирупот Пиковит е наменет за деца:

- -при намален апетит,
- -при прекумерен замор кај деца од училишна возраст,
- -при ретардација(заостанување) BO растот,
- -како додаток на антибиотска терапија,
- -како додаток на витамини во исхраната, особено во зима и пролет.

Сирупот Пиковит не е замена за избалансираната и разновидна исхрана. Според тоа, многу е важно да му овозможите на вашето дете соодветна и разновидна исхрана и за време на употребата на сирупот Пиковит.

## 2. LITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ПИКОВИТ

## Немојте да земате Пиковит:

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на некоја од активните супстанции или останатите состојки на Пиковит,
- -ако имате докажана хипервитаминоза A и Д.

## Бидете особено претпазливи со Џиковит:

- -ако имате шеќерна болест, не ce препорачува да земате Пиковит бидејќи 5 ml сируп (1 одмерна лажичка) содржи 3 g шеќер, а една дневна доза (10 ml до 20 ml) содржи 6 до 12 g шеќер.

Во случај да се појави алергиска реакција, престанете да го земате овој лек.

Пред да се одлучите истовремено да земате и други витамини и витаминско-минерални препарати, поразговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

На децата помали од | година може да им се даде Пиковит сируп по препорака и надзор на лекар.

## Земање на други лекови со Пиковит

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние KOU не се на лекарски рецепт.

Не е утврдено дека овој лек има влијание врз дејството на другите лекови.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Бремените жени и мајките кои дојат може да земаат витамини по препорака од лекар. Дозите на витамините во сирупот Пиковит се прилагодени за деца.

<!-- image -->

(ани

| SPC, Labeling and Package Leaflet   |
|-------------------------------------|

До cera нема сознанија дека овој лек влијание врз способноста за возење или за ракување со машини. Овој лек нема влијание врз моторната функција кај децата.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на Пиковит

Пиковит содржи сахароза, глукоза и азо боја E124. Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои шеќери, побарајте совет пред да започнете да го земате овој лек. Може да биде штетен за забите.

Азо бојата Е124 може да предизвика алергиски реакции.

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ПИКОВИТ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Ако не сте сигурни, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

Вообичаена доза за деца на возраст од | до 3 години е 1 одмерна лажичка (5 ml) од сирупот два пати дневно, за деца на возраст од 4 до 6 години е | одмерна лажичка (5 ml) од сирупот три пати дневно и за деца на возраст од 7 до 14 години е | одмерна лажичка (5 ml) од сирупот три до максимално четири пати дневно.

Сирупот се дава по оброк со помош на одмерната лажичка или помешан со чај, џус(сок) или пасирано овошје.

Во случај на намален апетит, детето треба да го зема сирупот | месец, додека при други состојби треба да се зема повремено, по потреба.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, поразговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале повеќе Пиковит отколку што е потребно

Кога ќе се земе во препорачаните дози, не се очекува предозирање.

Долготрајната употреба на многу високи дози може да доведе до хипервитаминоза А и Д иако ризикот за предозирање со сирупот е минимален.

## Ако сте заборавиле да земете Пиковит

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и Пиковит може да има несакани дејства, иако не кај сите болни.

Многу ретки несакани дејства (кај помалку од | на 10,000 пациенти):

- -Алергиска реакција. Bo случај да настане алергиска реакција, престанете да го земате сирупот и советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

| SPC, Labeling and Package Leaflet   |
|-------------------------------------|

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ПИКОВИТ

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

По отварањето на шишето,сирупот може да се употребува уште 2 месеца.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

| SmPCPIL022768/1   | 10.10.2011 — Updated: 10.10.2011   | Page 4 of 4   |
|-------------------|------------------------------------|---------------|