## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Ibandronic acid Ассога/Ибандронска киселина Акорд 2 mg концентрат за раствор за инфузија Ibandronic acid Ассога/Ибандронска киселина Акорд 6 mg концентрат за раствор за инфузија

## ибандронска киселина

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации 3a Bac.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Ako добиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува !bandronic acid Accord и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ibandronic acid Accord
3. Како се употребува Ibandronic acid Accord
4. Можни несакани дејства
5. Чување на lbandronic acid Accord
6. Содржина на пакувањето и и други информации

## ибандронска киселина

## Што содржи Ibandronic acid Accord

- " Активната супстанција е ибандронска киселина.

## Ibandronic acid Accord 2 mg концентрат за раствор за инфузија

Една вијала со 2 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 2 та ибандронска киселина (како 2,25 та ибандронат натриум монохидрат).

## Ibandronic acid Accord 6 mg концентрат за раствор за инфузија

Една вијала со 6 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 6 та ибандронска киселина (како 6,75 mg ибандронат натриум монохидрат).

* Помошни супстанции се натриум хлорид, натриум ацетат трихидрат, глацијална оцетна киселина и вода за за a"

<!-- image -->

нието

за

ставање

на

лекот

во

промет

er

es

ОЕЛ yn. Јадранска магистрала 6p.31, 1000 Скопје

<!-- image -->

Ibandronic acid Accord содржи активна супстанција ибандронска киселина. Таа припаѓа на група лекови кои се нарекуваат бисфосфонати.

Ibandronic acid Accord се употребува за лекување на возрасни пациенти и ќе Ви биде препишан доколку имате канцер на дојка кој се проширил на коските (што се нарекува метастази на коските).

- е помага во спречување на скршеници на коските (фрактури).
- ¢ Помага во спречување на други проблеми со коските за кои може да има потреба од хируршка интервенција или радиотерапија.

Ibandronic acid Accord, исто така, може да се препише и доколку имате зголемено ниво на калциум во крвта предизвикано од тумор.

Ibandronic acid Accord делува на тој начин што го намалува нивото на калциум кое се губи од Вашите коски.

Тоа помага за спречување на слабеењето на коските.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ibandronic acid Accord

## Немојте да употребувате Ibandronic acid Accord

- © ако сте алергични на ибандронска киселина или на некоја друга состојка од овој лек (наведени во Дел 6)
- © ако имате,или некогаш сте имале, ниско ниво на калциум во крвта

Доколку нешто од горенаведеново се однесува на Вас, не смеете да го употребувате овој лек. Доколку не сте сигурни, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на овој Ibandronic acid Accord.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Кај пациенти кои употребувале |рапагопјс acid Accord за лекување на канцер , после ставање на лекот во промет, многу ретко е забележано несакано дејство наречено остеонекроза на вилицата ( ОМЈ).

ОМЈ може да се појави и по прекинување на терапијата.

Важно е да се обидете да го спречите развојот е на ОМЈ бидејќи тоа е болна состојба што може да биде тешка за лекување. Со цел да го намалите ризикот од развивање остеонекроза на вилицата, постојат неколку мерки на претпазливост што треба да ги преземете.

Пред да започнете со терапија, информирајте го Вашиот на лекарот/медицинска сестра (здравствен работник) доколку :

- е имате било какви проблеми со устата или забите, како што е лошо здравје на забите, заболување на непцата или планирана екстракција на заби
- e немате редовна стоматолошка заштита или долго време не сте биле на стоматолошки преглед
- г сте пушач (бидејќи тоа може да биде дополнителен ризик за соматолошки проблеми)
- е претходно сте упоребувале бисфосфонати (се употребуваат за лекување или спречување нарушувања на коските)
- © употребувате лекови наречени кортикостероиди (како што се преднизолон или дексаметазон)
- ¢ имате канцер.

Пред започнување на терапија со ибандронска киселина, Вашиот лекар може да побара да направите стоматолошки преглед.

За време на терапијата, мора да одржувате добра дентална хигиена (вклучувајќи и редовно миење на забите) и редовно да одете на прегледи. Ако носите забни протези, треба да би. стоматолошки зафат (на пр., вадење заб), Ве молиме информирајте го Ваш употребувате терапија со ибандронска киселина.

<!-- image -->

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или стоматолог доколку се соочите со какви било проблеми со устата или забите, како на пр., губење на заби, болка или отекување, незаздравување на рани или исцедок, бидејќи тоа може да бидат знаци на остеонекроза на вилицата.

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со употреба на Ibandronic acid Accord:

- © ако сте алергични на други бисфосфонати.
- © ако имате високо или ниско ниво на витамин Д, калциум или други минерали.
- ® ако имате проблеми со бубрезите.
- е Ако имате проблеми со срцето и Вашиот лекарот Ви препорачал да го ограничите дневниот внес на течности

Случаи на сериозни, понекогаш и фатапни, алергиски реакции се пријавени кај пациенти третирани со ибандронска киселина по интравенски пат.

Доколку почувствувате некој од следните симптоми, како што се губење на здив/отежнато дишење, чувство на стегнатост во грлото, отекување на јазикот, вртоглавица, чувство на губење на свеста, црвенило или отекување на лицето, осип на телото, гадење и повраќање, веднаш треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра (види Дел 4).

## Деца и адолесценти

Да не се употребува Ibandronic acid Accord кај деца и адолесценти помали од 18 години.

## Други лекови и Ibandronic acid Accord

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате било какви други лекови. Тоа е затоа што Ibandronic acid Accord може да влијае на на делување на другите лекови. Исто така, другите лекови може да влијаат врз начинот на кој делува Ibandronic acid Accord.

Особено , информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате инјекција на антибиотик наречена „аминогликозид" како што е гентамицин. Тоа е бидејќи аминогликозидите и Ibandronic acid Accord може да го намалат нивото на калциум во крвта.

## Бременост и доење

Не употребувајте Ibandronic acid Accord доколку сте бремена, планирате да останете бремена или доите. Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на овој лек.

## Возење и управување со машини

Можете да управувате со возила и да ракувате со машини затоа што се очекува дека Ibandronic acid Accord воопшто нема или има занемарливо влијание врз Вашата способност за возење и ракување со машини. Доколку сакате да управувате со возило, или да ракувате со машини или алати, Ве молиме прво разговарајте со Вашиот лекар.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 та) по вијала, т.е. "во занемарливи количини на

- me &lt; Iandronig'acid Accord, обично, ce дава од лекар или друг медицински персонал кој има искуство воглекување на канцер.
- агкако инфузија во вена.

<!-- image -->

ре

K Oa) време на лекувањето co Ibandronic acid Accord , Вашиот лекар веројатно ќе спроведе редовни крвни анализи како би проверил дали дозата на лекот е соодветна за Вас.

<!-- image -->

## Дозирање

Вашиот лекар во зависност од Вашата болест ќе ја одреди дозата на Ibandronic acid Accord која ви е потребна „Препорачана доза за превенција на коскени оштетувања кај пациенти со канцер на дојка со метастази на коски е 6 mg, како интравенска инфузија во времетраење од 15 минути, на секои 3 -4 недели

Препорачана доза кај пациенти со зголемено ниво на калциум во крвта како последица од тумор е 2 тд или 4 mg еднократна администрација, во зависност од сериозноста на болеста. Лекот треба да се администрира преку инфузија во вена со времетраење од над два часа.

Треба да се размисли за повторена доза во случај на недоволно реагирање на лекот или ако болеста повторно се појави.

Доколку имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата и времетраењето на интравенската инфузија.

Во случај да имате дополнителни прашања поврзани за употребата на овој лек, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Обратете се веднаш кај Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите било кое од следниве несакани дејства -можеби ќе имате потреба од итен медицински третман:

Ретки (може да се јават кај 1 од 1.000 лица)

- . постојана болка во очите и воспаление
- . новосоздадена болка, слабост или непријатност во бутот, колкот или препоните. Ова може да се рани знаци на можни невообичаени скршеници на бутната коска.

Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10.000 лица)

- " болка или рана во устата или вилицата. Ова може да се рани знаци на сериозни проблеми со коските на вилицата (некроза (мртво коскено ткиво) во вилицата).
* разговарајте со Вашиот лекар ако имате болка во увото, исцедок од увото и/или инфекција на увото. Ова може да се знаци на оштетување на коските во увото.
- "чешање, отекување на лицето, усните, јазикот и грлото, со потешкотии при дишење. Ова може да се знаци на сериозна алергиска реакција која може да биде опасна по живот (види Дел 2).
- " сериозни несакани реакции на кожата

Непозната честота (честотата не може да се одреди врз основа на достапните податоци)

- " напади на астма

Останати можни несакани дејства

Чести (може да се јават кај 1 од 10 лица)

- " симптоми слични на настинка, вклучувајќи треска, тресење и треперење, чувство на нелагодност, замор, болка во коските и болки во мускулите и зглобовите. Овие симптоми, обично исчезнуваат по неколку часа или денови. Ве молиме обратете се кај медицинска сестра или лекарот ако некои од овие симтоми се влошат или траат подолго од неколку дена
* покачена телесната температура.
+ болка во стомакот, проблеми со варењето, гадење, повраќање или дијареја
* ниско ниво на капциум или фосфат во крвта
- " промени во резултатите од крвта како што се Гама-ГТ и креатинин
- " проблем со срцевиот ритам наречен „блок на гранка "
* болки во коските или мускулите
- " главоболка, чувство на вртоглавица или чувство на слабост
- " чувство на жед, воспалено грло, промени во чувството за вкус
* отечени нозе или стапала
* болки во зглобовите, артритис или други проблеми со зглобовите
- " проблеми со паратироидната жлезда
* појавување на модрици
* инфекции
- " проблем со очите наречен „катаракта"
- " проблеми со кожата
- " проблеми со забите

<!-- image -->

## Не многу чести (може да се појават кај помалку од 1 од 100 лица)

* тресење или треперење
* ниска температура на телото (хипотермија)
* состојба која влијае на крвните садови во мозокот наречена „цереброваскуларно нарушување" (мозочен удар или крвавење во мозокот)
- " срцеви и циркулаторни проблеми (вклучувајќи и палпитации, срцев удар, хипертензија (висок крвен притисок) и проширени вени)
- " промени во крвните клетки (анемија)
- " високо ниво на алкална фосфатаза во крвта

"

задржување

на

течности

и

- " течност во белите дробови
* проблеми со желудникот „гастроентеритис" или „гастритис"
* камења во жолчка
* неможност за уринирање, циститис (воспаление на мочниот меур)
- " мигрена
* болка во нервите, оштетен корен на нервите
- " глувост
* зголемена чувствителност на звук, вкус или допир или промена во чувството на мирис
- " тешкотија при голтање
- " чирови во усната празнина, отечени усни (хелитис), орална кандидијаза
* чешање или пецкање на кожата околу устата
* карлична болка, исцедок, чешање или болка во вагината
* израсток на кожата наречен „бенигна неоплазма на кожата"
- " губење на меморија
* проблеми со спиењето, чувство на вознемиреност, емоционална нестабилност или промена на расположение
- -.." осип на кожата

на

косата

- еј Повреда или болка на местото на инјектирање

мезтубење

- убење на тежина
- бубрежна циста (кеса исполнета со течност во бубрегот)

=

e

Бај

## "пријавување на несакани дејства

ки" Ко забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт 1€ или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во —===~Opa упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

отекување

(лимфедем)

## 5. Чување на Ibandronic acid Accord

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на траење кој е наведен на пакувањето и етикетата под „ЕХР". Истекот на рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

## По разредување

Хемиската и физичката стабилност во подготвена состојба по разредување во 0,9 % натриум хлорид или 5% раствор на гликоза е потврдена до 36 часа на температура од 25°C и 2°C до 8°C. Од микробиолошка гледна точка, растворот за инфузија треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето на чување во подготвена состојба и условите на чување пред употреба се одговорност на пациентот и обично не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C до 8°C, освен ако разредувањето се одвива во контролирани и валидирани асептични услови.

Не го употребувајте овој лек ако забележите дека растворот е заматен или има присуство на честици во него.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Ibandronic acid Accord и содржина на пакувањето

Ibandronic acid Accord е концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат). Безбоен, бистар раствор.

Достапен е во стаклени вијали (тип |) со гумен затворач со алуминиумска фолија со flip-off капаче.

## Ibandronic acid Accord 2 та концентрат за раствор за инфузија

Секоја вијала содржи 2 т! концентрат. Секое пакување содржи 1 вијала.

## Ibandronic acid Accord 6 та концентрат за раствор за инфузија

Секоја вијала содржи 6 т! концентрат. Достапно е во пакувања кои содржат 1, 5 или 10 вијали. Сите големини на пакувања немора да бидат ставени во промет.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

Број и датум на решение за промет:

Упатството последен пат е ревидирано:

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

## Дозирање: Спречување на оштетувања на скелетот кај пациенти со карцином на дојка и метастази на коските

Препорачаната доза за спречување на оштетувања на скелетот кај пациенти со канцер на дојка и метастази на коските е 6 тд, интравенски, на секои 3-4 недели. Дозите треба да се даваат со инфузија во времетраење од 15 минути.

## Пациенти со ренално оштетување

За пациенти со благо оштетување на бубрезите (CLer 2 50 и &lt;80 mi/min) не е потребно прилагодување на дозата. За пациенти со умерено оштетување на бубрезите (CLer 230 и &lt;50 ml/min) или тешко оштетување на бубрезите (CLer &lt;30 mi/min) кои се лекуваат за спречување на оштетување на скелетот а имаат канцер на дојка и метастази на коските, треба да ги следат следниве препораки за дозирање:

| Креатинин клиренс (ml/min)   | Дозирање                                          | Волумен" на инфузија и време   |
|------------------------------|---------------------------------------------------|--------------------------------|
| 250 CLer<80                  | 6mg (6 т!од концентратот за раствор за инфузија)  | 100 ml за време од 15 минути   |
| 230 СЕсге50                  | 4 та (4 т!од концентратот за раствор за инфузија) | 500 т! за време од 1 час       |
| 30                           | 2mg (2 ml од концентратот за раствор за инфузија) | 500 ml 3a време од 1 час       |

Нема спроведено испитување на 15 минутната инфузија кај пациенти заболени со карцином кои имаат CLer 50 mi/min.

## Дозирање: Третман на хиперкалцемија предизвикана од тумор

Ibandronic acid Accord, обично, се администрира во болнички услови. Дозата ја одредува лекарот „земајќи ги предвид следните фактори.

Пред започнување на терапија со lbandronic acid Accord, пациентот треба да биде соодветно рехидриран со 9 mg/ml (0,9 %) натриум хлорид. Треба да се земат во предвид сериозноста на ris prauemujara и типот Ha тумор. Kaj повеќето пациенти со тешка хиперкалцемија ( калциум BO Ум, ue ран со албумин" 23 mmol/l или 2 12 mg/dl) 4 mg претставува соодветна еднократна доза.

центрацијата на калциум во серум корегиран со албумин се пресметуваат на

умерена хиперкалцемија (калциум во серум корегиран со албумин &lt;3 тто!/ или &lt; "Претставува ефективна доза. Најголема доза што била употребувана во клинички § mg, HO оваа доза не претставува дополнителна корист во однос Ha ефикасноста од

| #60 серум Корекиран со албумин (mmol/l) _                                                                                                          | =                                                                                                                                                  | Калциум во серум (mmol/l) - [0,02 x албумин (9) + 0,8                                                                                              |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| или                                                                                                                                                | или                                                                                                                                                | или                                                                                                                                                |
| Калциум во серум корегиран со албумин (mo/dl)                                                                                                      | =                                                                                                                                                  | Калциум во серум (mg/dl) + 0,8 x 4 - albumin (9/dl)]                                                                                               |
| За изразување Ha вредноста на калциум корегиран со албумин од вредност изразена во mmol/l во вредност изразена во mg/dl, треба да се помножи со 4. | За изразување Ha вредноста на калциум корегиран со албумин од вредност изразена во mmol/l во вредност изразена во mg/dl, треба да се помножи со 4. | За изразување Ha вредноста на калциум корегиран со албумин од вредност изразена во mmol/l во вредност изразена во mg/dl, треба да се помножи со 4. |

<!-- image -->

Во повеќето случаи зголеменото ниво на калциум во серум може да се намали до нормални граници во рок од 7 дена.

Средното време до појава на релапс (повторно зголемување на калциум во серум корегиран со албумин над 3 mmol/l) изнесувал 18-19 дена за дози од 2 та и 4 та. За доза од 6 mg, средното време до релапс било 26 дена.

Се препорачува производот што еднаш е растворен веднаш да се искористи (видете точка 5 од ова упатство „Чување на Ibandronic acid Accord').

## Начин на администрирање

Ibandronic acid Accord, концентрат за раствор за инфузија треба да се администрира како интравенска инфузија.

За таа цел, содржината на вијалата треба да се употреби како што следува:

- -Превенција од оштетувања на скелетот кај пациенти со карцином на дојка и метастази на коски — содржината се додава во 100 ml изотоничен раствор на натриум хлорид или 100 т! 595 раствор на декстроза и се дава во вид на инфузија во времетраење од најмалку 15 минути. Видете погоре во делот за дозирање на пациенти со ренално оштетување.
- -Третман на хиперкалцемија настаната од тумор — содржината се додава во 500 т! изотоничен раствор на натриум хлорид или во 500 т! 595 раствор на декстроза и се дава во вид на инфузија во времетраење од 2 часа.

## Забелешка:

Со цел да се избегне потенцијална некомпатибилност, Ibandronic acid Accord, концентрат за раствор за инфузија смее да се меша само со изотоничен раствор на натриум хлорид или со 5% раствор на декстроза. Раствори кои содржат калциум не треба да се мешаат со Ibandronic acid Accord, концентрат за раствор за инфузија.

Разредениот раствор е само за еднократна употреба. Само бистар раствор кој не содржи честички смее да се употребува.

СЕ препорачува лекот да се употребува веднаш по разредувањето. ( види Дел 5 од ова Упатство за употреба "Чување на Ibandronic acid Accord").

Ibandronic acid Accord, концентрат за раствор за инфузија треба да се администрира како интравенска инфузија. Мора да се внимава Ibandronic acid Accord концентрат за раствор за инфузија да не се администрира интраартериски или паравенски, бидејќи тоа може да доведе до оштетување на ткивата.

## Фрекфенција на администрација

За третман на хиперкалцемија настаната од тумор, Ibandronic acid Accord концентрат за раствор за инфузија, обично се дава како еднократна инфузија.

Кај пациенти со оштетувања на скелетот со карцином на дојка и коскени метастази, Ibandronic acid Ассога концентрат за раствор за инфузија треба да се дава на секои 3-4 недели.

## Времетраење на третман

Ограничен број на пациенти (50 пациенти) примиле втора инфузија за хиперкалцемија. Повторен случај

третман може да се земе во предвид во на повторлива хипе! недоволна ефикасност.

<!-- image -->

Кај пациенти со карцином на дојка и метастази на коските, инфузијата со Ibandronic acid Accord треба да се администрира на секои 3-4 недели. Во клиничките испитувања, терапијата траела 96 недели.

## Предозирање

До сега нема случаи на акутно труење со Ibandronic acid Accord концентрат за раствор за инфузија. Бидејќи е откриено дека бубрезите и црниот дроб се целни органи за токсичност во претклиничките испитувања со големи дози, треба да се следи функцијата на црниот дроб и бубрезите.

Клинички змачајна хипокалцемија (многу ниско ниво на калциум во серум) треба да се корегира со интравенска администрација на калциум глуконат.

<!-- image -->