## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ 3.75mg

## Прашок и вехикулум за суспензија за инјектирање

Трипторелин

## Пред употреба внимателно прочитајте го ова упатство.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако некое од несаканите дејства добие на сериозност или доколку забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме известе го Вашиот доктор или фармацевт.

## Во ова упатство:

ман

- Што претставува ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ и за што се употребува
- Пред да Ви биде даден ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ
- Како се дава ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ
- Можни несакани дејства
- Како се чува ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ
- Останати информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ содржи трипторелин (како трипторелин ацетат). Трипторелин припаѓа на групата лекови наречени GnRH аналози. Едно од неговите делувања е да го намали призводството на сексуални хормони во телото. Се употребува:

## Кај мажи:

- -3a третман на хормон-зависен, локално напреднат или метастазиран карцином на простата.

## Кај жени:

Заради супресија на нивоата на овариумски хормони за —

- -редукција на големината на миомите на матката, (вообичаено познати како фиброиди) кои се неканцерозни тумори настанати од миометриумот (мазната мускулатура) на матката.
- -3a третман на ендометриоза (формација на маткино ткиво надвор од матката).

## Кај деца:

- -3a третман на централен предвремен пубертет (пубертет кој се појавува пред зрелост но со физички и хормонални промени кои го карактеризираат нормалниот пубертет).

## 2. ПРЕД ДА ВИ БИДЕ ДАДЕН ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

## Не смеете да примите Декапептл депот

- -„Ако сте алергични на трипторелин или на некоја од сос ојките на ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ. ди
- -Ako сте алергични на гонадотропин-ослободувачк! soins cage en или кон некој друг GnRH аналог. ња

## Кај жени:

- -Ako сте бремени или доите.

ЕЛЕН

»

Yo,

<!-- image -->

<!-- image -->

## Обрнете посебно внимание со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

## Мажи и жени:

- -Имало пријави на депресија кај пациенти кои примаат Декапептил, која може да е тешка. Ако употребувате ЏДекапептил и се развие депресивно расположение, информирајте го докторот.
- -. Бидејќи ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ може да доведе до промени во расположението.
- -Бидејќи третманот со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ во ретки случаи може да доведе до мозочно крварење (хипофизна апоплексија). Контактирајте го веднаш докторот ако искусите ненадејна главоболка, повраќање или визуелни пореметувања.
- -Бидејќи третманот со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ може да доведе до истенчување на коските што го зголемува ризикот од коскени повреди.
- -Ako сте со додатен ризик од истенчување на коските (остеопороза) треба да му кажете на докторот пред да Ви се даде ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ. Ризик факторите вклучуваат:
- о Ako некој од Вашата блиска фамилија имал остеопороза.
- Ако пиете големи количини алкохол, лошо се храните и/или сте страстен пушач. (ој
- о Ако сте биле третирани со одредени лекови што може да влијаат на јачината на коските.

## Кај мажи:

Кажете му на докторот

- -Ако имате болки во коските или тешкотија во мокрењето.
- -AKO имате секундарен тумор на "рбетот или уринарниот тракт.
- -Ako сте кастрирани.
- -Ako имате дијагностициран дијабетес.
- -Ako сте со висок ризик од срцева болест, како што е дијагностициран висок крвен притисок или проблеми со срцевиот ритам (аритмија).
- -Ако имате состојби на срцето или крвните садови, вклучувајќи проблеми со срцевиот ритам (аритмија) или сте биле третирани со лекови за подобрување на овие состојби. Ризикот од проблеми на срцевиот ритам може да биде зголемен при употреба на Декапептил.

## За време на третманот:

За време на почетокот на терапијата со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ може да се влошат симптомите на Вашата болест.

Контактирајте го докторот ако некој од симптомите на болеста се влоши.

## Кај жени:

Кажете му на докторот

- -Ako крварите меѓу циклусите за време на третманот (освен во првиот месец).

## За време на третманот:

За време на првиот месец по првата инјекција треба да се користат нехормонални методи на контрацепција, како што се кондом или дијафрагма. Исто така треба да се употребуваат 4 недели по последната инјекција до враќање на менструалниот циклус (менструација).

Вашите менструални циклуси ќе запрат за време на третманот. Кога третманот ќе заврши, Вашите периоди (менструални) ќе се вратат 7-12 недели по последната инјекција.

Ако Вашите периоди (менструални) и понатаму се јавуваат за време на третманот, Ве молиме информирајте го Вашиот доктор.

<!-- image -->

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар:

- -Axo Вашето дете страда од силна и повторлива главоболка, проблеми со видот или зуење и звонење во ушите, веднаш контактирајте го Вашиот лекар (видете дел 4 "Можни несакани ефекти")

За време на третманот:

Во првиот месец на третманот девојчињата може да искусат слаби до умерени епизоди на вагинално крварење.

По завршување на терапијата, ќе се појави развој на пубертетски карактеристики. Кај повеќето девојчиња мензисот ќе започне во просек една година по завршетокот на терапијата, што во повеќето случаи е регуларно.

За можни несакани ефекти видете во делот 4.

## Употреба на останати лекови

Ве молиме кажете му на докторот или фармацевтот ако користите или неодамна сте користеле и останати лекови, вклучувајќи ги и оние добиени без лекарски рецепт.

ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ може да интерферира со некои лекови кои се користат за третман на проблеми со срцевиот ритам (пр. кинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или може да го зголемат ризикот од проблеми со срцевиот ритам кога се употребува со други лекови (пр. метадон (се користи за болка и како дел од третман за детоксификација при зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозни ментални заболувања).

## Бременост и доење

Декапептил не треба да се употребува за време на бременост и доење (видете исто така во делот "Не смеете да примите ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ". Ако се сомневате на бременост, истата треба да се исклучи од страна на Вашиот доктор пред да почнете со употреба на ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ.

Жени со потенцијал за забременување треба да користат ефективна нехормонална контрацепција, како што се кондом или дијафрагма за време на третманот со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ, до враќање на менструалниот циклус.

## Возење и управување со машини

Нема познати ефекти врз способноста за возење и управување со машини.

Како и да е, не може да се исклучи дека способноста за возење и управување со машини може да биде засегната за време на третманот поради некои од несаканите ефекти (вртоглавица, пореметување на спиењето/инсомнија и пореметен вид). Превземете додатно внимание ако ги искусите овие ефекти.

## 3. КАКО СЕ ДАВА ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

Прашокот и вехикулумот нормално се мешаат и се инјектираат од страна на здравствен работник.

Зависно од состојбата за која добивате третман, соодветна доза ќе Ви биде администрирана преку интрамускулна инјекција (во мускул) или субкутана инјекција (веднаш под кожата).

## Кај мажи:

- -„Една инјекција ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ нормално се долготрајна терапија.

## Кај жени:

<!-- image -->

- -Equa инјекција ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ нормално се дава на секои 4 недели за време од 6 месеци.
- -Третманот мора да се започне за време на првите 5 дена од менструалниот циклус.

## Кај деца:

- -На почетокот на третманот една инјекција треба да се даде на деновите 0, 14 и 28.
- -Дозата се прилагодува зависно од телесната тежина. На децата полесни од 20kg им се дава 1.875 те (1/2 доза); на деца тешки 20-30kg им се дава 2.5 тр (2/3 доза); на деца кои тежат повеќе од 30kg им се дава 3.75 тр.
- -Потоа инјекциите се даваат на секои 3-4 недели, зависно од ефектот.

Времетраењето на третманот се следи од Вашиот доктор.

## Ако сте примиле повеќе ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ отколку што е потребно

Не е веројатно дека ќе примите повеќе ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ отколку што е потребно. Ако сепак примите повеќе од потребното ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ, веднаш разговарајте со докторот или фармацевтот.

## Ако прекинете со употреба на ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

Третманот со ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ смее единствено да биде прекинат од срана на докторот. Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го докторот или фармацевтот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ може да предизвика несакани ефекти, иако не секој може да ги добие.

## Генерално (сите пациенти):

Ако искусите отекување на лицето, усните, устата или грлото кои може да предизвикаат тешкотии при голтањето или дишењето, веднаш кажете му на докторот или одете до најблискиот оддел за прва помош.

Биле пријавени случаи на зголемување на постоечкиот хипофизен тумор за време на третманот со LH-RH агонисти, како и да е до сега нема забележано вакви случаи со терапијата со трипторелин.

## Кај мажи:

Симптомите за кои добивате третман (пр. уринарна обструкција, болки во скелетот, компресија на "рбетниот столб, мускулен дискомфорт и отоци на нозете, слабост и трнење на стапалата и дланките) може во почетокот да се влошат, поради зголемените нивоа на тестостерон на почетокот на третманот.

Многу чести, повеќе од 1 на 10 третирани пациенти: повеќето од несаканите ефекти од ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ. кај мажи резултираат од намалените тестостеронски нивоа. Забележани се ил намалено либидо, топли бранови, болки во коските и тешкотија и

располо сние, зглобови умор ps.

Невообичаени, помеѓу 1 и 10 на 1000 третирани пациенти: зголемени вредности на некои ензими на црниот дроб, анафилактичка реакциија, тестикуларно исцрпување, висок крвен притисок, намален апетит, сува уста, болка во горниот дел на абдоменот, влошување на астма, промени во тежината, емболизам, губење на косата и редукција на растот на косата.

Непознато, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци:

- е болка

| е обична настинка                                | © дијабетес мелитус                    |
|--------------------------------------------------|----------------------------------------|
| е ГИХТ                                           | е абдоминална надуеност                |
| е вертиго                                        | е констипација                         |
| © дијареа                                        | е недостаок на здив                    |
| © црвенило на местото на инјекција               | © симптоми налик на грип               |
| е поспаност                                      | е замаглен Вид                         |
| © чувство на трнење, боцкање или вкочанетост     | © оштетување на меморијата             |
| © пореметувања на вкусот                         | е оштетување на видот                  |
| © абнормални сензации во окото                   | © тинитус                              |
| е зголемен апетит                                | © општа неудобност                     |
| е анксиозност                                    | е губиток на либидото                  |
| © вртоглавица                                    | © инсомнија                            |
| © болки во градниот кош                          | е конфузна состојба                    |
| © морници                                        | © намалена активност                   |
| е болки во градите                               | © треска                               |
| е тестикуларна болка                             | е слабост                              |
| е отоци во зглобовите                            | © неможност за ејакулација             |
| е мускулоскелетна укоченост                      | © остеоартритис                        |
| е болки во грбот                                 | © краток здив во легната положба       |
| © виолетова обоеност на кожата                   | © укоченот на зглобовите               |
| е мускулоскелетна болка                          | е болки во ексремитетите               |
| © надуеност                                      | е мускулна слабост                     |
| © ПЛИКОВИ                                        | е осип                                 |
| © ангиоедем (отоци кои се појавуваат под кожата) | е мускулни грчеви                      |
| © повраќање                                      | © чешање                               |
| е абдоминална болка                              | е акни                                 |
| е низок крвен притисок                           | е осИП                                 |
| © суфорично расположение                         | © крварења од носот                    |
| е зголемена телесна температура                  | © тешкотија при станување              |
| е сдем                                           | е зголемени вредности на некои ензими  |
| е зголемен крвен притисок                        | на црниот дроб и бубрезите             |
| е промени во ECG (продолжување на QT)            | е воспаление на местото на инјектирање |

## Кај жени:

Многу чести, повеќе од 1 на 10 третирани пациенти: намалено либидо, промени во расположението, пореметување на спиењето, топли бранови, абдоминална болка, болка во коските, прекумерно потење, вагинално крварење/крварење во трагови, вулвовагинална сувост, болен сексуален однос, болна менструација, зголемување на јајниците, карлична болка, слабост и главоболка.

Чести, помеѓу I и 10 на 100 третирани пациенти: os расположение, депресија, гадење, болки во мускулите и згл бовите на инјектирање, болки на местото на инјектирање, иритаб

<!-- image -->

Невообичаени, помеѓу 1 и 10 на 1000 третирани пациенти: анафилактички реакции, оштетување на видот, чувство на трнење, боцкање или вкочанетост, болки во грбот, зголемен холестерол во крвта, зголемени вредности на некои ензими на црниот дроб.

## Непознато, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци:

- е абдоминален дискомфорт
- е тешки, продолжени и/или нерегуларни периоди
- е ангиоедем (оток што се појавува под кожата)
- е губење на менструацијата
- егубење на коскените минерали што води до зголемена слабост на коските
- е чешање
- е анксиозност
- е дијареа
- е депресија
- е вертиго
- е замаглен вид
- © конфузна состојба
- © промени во тежината
- е воспаление на местото на инјектирање

## Кај деца:

Чести, помеѓу 1 и 10 на 100 третирани пациенти: промени во расположение, депресија.

Невообичаени, помеѓу 1 и 10 на 1000 третирани пациенти: кај девојчиња може да се појави вагинално крварење или исцедок. Исто така биле забележани гадење, повраќање и анафилактична реакција.

## Непознато, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци:

- е алергиски реакции
- © нервоза
- е абдоминална болка
- е оштетување на видот
- © крварење од носот
- е топли бранови
- е осип
- е чешање
- e губење на косата
- егубење или одделување на зоната на раст на тубуларните коски
- © ангиоедем (оток кој се појавува под кожата)
- е црвенило

Пријавува Ден Ако добиете/не кое можно несакан

- е болка
- е главоболка
- е замаглен вид
- е абдоминална неудобност
- е генитално крварење
- е зголемен крвен притисок
- е добивање во тежина
- еболка на местото на инјектирање, воспаление и црвенило
- ° општа неудобност
- е болка во мускулите
- © емотивна лабилност
- © идиопатска интракранијална хипертензија (зголемен интракранијален притисок околу мозокот кој се карактеризира со главоболка, двоен вид и други визуелни симптоми и 5вонење или зуење во ушите)
- е треска
- вртоглавица
- е зголемен крвен притисок
- е болки во дојките
- © црвенило на местото на инјектирање
- е ocun
- е општа неудобност
- е повраќање
- е мускулна слабост
- е чешање
- е недостаток на здив
- е мускулни грчеви

<!-- image -->

<!-- image -->

можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

Да се чува подалеку од дофат и вид на деца.

Не го употребувајте ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ по истекот на рокот означен на пакувањето. Рокот се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8?С). Чувајте го пакувањето во надворешната кутија.

Лековите не треба да се исфрлаат во водоводната канализација и домашниот одвод. Прашајте го фармацевтот како да постапите со лековите кои не Ви се повеќе потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

- -„Прашокот во секој претходно наполнет шприц содржи 4.12 ше трипторелин ацетат еквивалентно на 3.75 mg активна супстанција, трипторелин.
- -. Останати состојки се Poly-(d,l lactide coglycolide), пропилен гликол дикаприлокапрат.

## Вехикулумот содржи:

- -. Декстран 70, полисорбат 80, натриум хлорид, натриум хидроген фосфат дихидрат, натриум хидроксид и вода за инјекции.

Овој медицински производ содржи помалку од | пто! натриум (3.69 те/т! или 0.160mmol/ml) на доза, односно е есенцијално "без натриум".

## Како изгледа ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ и содржина на пакувањето

Пакувањето се состои од | сет од следново: | пар наполнети шприцеви (прашок и вехикулум).

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет и производител:

Царсо Пхарм ДООЕЛ

Ferring GmbH

ул. 34 бр. SA, Илинден,

Wittland 11

1000 Скопје,

D-24109 Kuen

Р. Северна Македонија

Германија

FERRING International Center SA,

Chemin de la Vergognausaz,

1162 Cant Ipexe

Швајцарија

<!-- image -->

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-797/1

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2023

Следниве инормации се наменети само за здравствените работници:

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

<!-- image -->

## A Важни информации:

1. Чувајте го ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ во пакувањето во фрижидер.
2. Инјектирајте го ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ во период од 3 минути по реконстируцијата

Преглед на составните делови на ДЕКАПЕПТИЛ ДЕПОТ

<!-- image -->

## 1. Подготовка

За да се обезбеди правилна подготовка на суспензијата, мора строго да се следат следниве упатства

B

А

- © Земете ro Decapeptyl Depot пакувањето од фрижидерот
- © Отворете го пакувањето со конекторот". . АМА И MEQ, извадете WARS POF с Pay
- е Свртете го капачето од шприцот со прашок. Држете го шприцот co врвот насочен нагоре за да спречите истурање Ha Yay, прашок.

<!-- image -->

С

- е Поврзете го шприцот co прашок со една од нишките во приклучокот додека не застане.

<!-- image -->

A\ Секогаш 3axa4ysajre ro шприцот со прашок на приклучокот пред да го закачите шприцот co течност

<!-- image -->

<!-- image -->

- Извртете го капачето од шприцот со течноста. Држете го шприцот co врвот насочен нагоре за да спречите истурање Ha каква било течност.
- Зашрафете го шприцот со течноста на другата нишка во приклучокот додека не застане.

<!-- image -->

<!-- image -->

AN Осигурете се да He ja туркате шипката за инјектирање

<!-- image -->

ПРОДОЛЖУВА СТРАНИЦА Свртете

<!-- image -->

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## 2. Реконституција

За мешање на суспензијата:

- " Инјектирајте ја целата течност во шприцот со прав.
- " Полека туркајте ја суспензија напред и назад во двата шприца се додека не стане хомогена, млечно бела до слабо жолта. Држете ги шприцовите исправени: не се наведнуваат

<!-- image -->

НА

ЗАДНА

<!-- image -->

## 1/2 или 2/3 дози за деца:

Користете ги индикаторите за доза на конекторот за да измерите 1/2 или 2/3 дози:

- " Проверете дали суспензијата е во шприцот поврзан на страната на приклучокот без индикатори за доза.
- " (Свртете ги шприцевите во вертикална положба co шприцот кој ја содржи суспензијата на врвот.
- " Почекајте неколку секунди за пената да се издвои.
- " Полека повлечете ја шипката за инјектирање од празниот шприц надолу додека суспензијата не достигне индикатор за 1/2 или 2/3.

## 3. Инјектирање

- " Зашрафете го шприцот со суспензијата подготвена за инјектирање од конекторот.
- " Зашрафете ја иглата за инјектирање на шприцот.
- " Инјектирајте ја суспензија во рок од 3 минути.

<!-- image -->

1/2 ДОЗА

<!-- image -->

2/3 ДОЗА

<!-- image -->

Use

within3

\_

minutes

<!-- image -->

ДЕКАПЕПТИЛ Депот е за единечна-употреба и секоја неискористена суспензија треба да се исфрли „СО е DHE 04),