## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Bu е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Карбоплатин "ЕБЕВЕ" и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Карбоплатин "ЕБЕВЕ"
3. Како да го употребувате Карбоплатин "ЕБЕВЕ"
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Карбоплатин "ЕБЕВЕ"
6. Содржина во пакувањето и други информации

КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ“концентрат за раствор за инфузија 150 mg/15ml

КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ“концентрат за раствор за инфузија 450 mg/45ml

КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ“концентрат за раствор за инфузија 600 mg/60ml

## Carboplatin

Активна супстанција: карбоплатин.

Помошни состојки:

вода за инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: EBEWE Pharma Ges. m.b.H. Ма. КО Mondseestr. 11, 4866 Унтерах, Австрија

## 1. Што претставува КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ" и за што се употребува

- 1 вијала од 15 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 150 mg карбоплатин.
- 1 вијала од 45 т! концентрат за раствор за инфузија содржи 450 та карбоплатин.
- 1 вијала од 60 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 600 mg карбоплатин.

1 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 10 mg карбоплатин Големина на пакување: кутија со 1 вијала од 15 ml, 45 mil u 60 mi.

## Што е Карбоплатин "Ебеве"

Карбоплатин "Ебеве" содржи карбоплатин, кој припаѓа на групата лекови познати како соединенија на база на платина, кои се користат за третман на канцер.

## За што се користи Карбоплатин "Ебеве"

Карбоплатин "Ебеве" се користи за третман на напреднат канцер на овар целуларен карцином на бели дробови.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ": Не употребувајте Карбоплатин "Ебеве":

- e Ако сте алергични (хиперсензитивни) на карбоплатин или на било која друга составна компонента на лекот;
- e Ако сте алергични на било кој друг лек кој припаѓа на групата на лекови кои содржат платина;
- Ако имате тешки проблеми со Вашите бубрези (клиренс на креатинин &lt;30 ml/min);
- Ако имате дисбаланс на Вашите крвни клетки (тешка миелосупресија);
- Ако имате тумори кои крварат;
- Ако доите;
- Ако истовремено примате вакцина против жолта треска.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас и се уште не сте се консултирале со Вашиот лекар или медицинска сестра, направете го тоа колку што е можно побрзо, пред да ја примите инфузијата.

Карбоплатин "Ебеве" ќе Ви биде аплициран во болница. Нормално, не треба да ракувате со лекот. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви го дадат лекот и внимателно и почесто ќе Ве контролираат во текот и после третманот. Пред секоја администрација на лекот, вообичаено ќе Ви се прават крвни тестови.

## Бидете особено внимателни при употребата на Карбоплатин "ЕБЕВЕ":

Разговарајте со Вашиот лекар или сестра пред да Ви биде даден Карбоплатин "E6ese":

- e ako сте бремени или постои можност да бидете бремени;
- e ако доите;
- e ako имате главоболка, нарушени ментални функции, грчеви или абнормален вид од заматен вид до губиток на видот, кажете му на Вашиот лекар;
- г ако дојде до појава на изразит замор и краток здив со намален број на црвени крвни клетки (симптоми на хемолитичка анемија), како изолирана појава или во комбинација со низок број на тромбоцити, абнормални модрици (тромбоцитопенија) и бубрежно заболување пропратено со намалено излачување или комплетен прекин на излачување на мокрача (симптоми на хемолитичко-уремичен синдром), кажете му на Вашиот лекар;
- e ако имате треска (температура повисока или еднаква од 38°C) или морници, кои може да бидат знаци на инфекција, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Може да имате ризик од појава на инфекција на крвта.

Во текот на третманот со карбоплатин ќе примате лекови кои ќе Ви помогнат да се намали потенцијално витално-загрозувачката компликација позната како тумор лиза синдром, која настанува поради хемиски нарушувања во крвта заради распаѓањето на мртвите канцер клетки, при што се ослободува нивната содржина во крвта.

Ако Вашите бубрези не функционираат нормално ефектите на карбоплатин на крвниот систем се зголемуваат и продолжуваат, во споредба со пациентите со нормална бубрежна функција.

Вашиот лекар ќе сака да Ве контролира почесто доколку Вашите бубрези не функционираат нормално.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас и се уште не сте се к со Вашиот лекар или медицинска сестра, направете го тоа колку што е пред да ја примите инфузијата.

<!-- image -->

Вашата инфузија може да биде разредена со друг растворувач пред да се администрира. Треба да разговарате со Вашиот лекар за тоа, за да бидете сигурни дека тоа е погодно за Вас.

## Земање други лекови со Карбоплатин "ЕБЕВЕ"

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек.

Карбоплатин "Ебеве" не смее да се комбинира со вакцината против жолта треска.

Посебно информирајте го Вашиот лекар доколку сте земале некој од следните лекови кои може да реагираат со Карбоплатин "Ебеве":

- e Други лекови за кои е познато дека може да влијаат на создавањето на крвни клетки во коскената срж (циклоспорин, такролимус, сиролимус);
- e Други лекови за кои е познато дека може да бидат токсични за Вашите бубрези (пр. аминогликозидни антибиотици) или диуретици на хенлеовата петелка како што е фуросемид (се користи за третман на срцева инсуфициенција, хипертензија и едем);
- e Хелатни лекови (супстанции кои се врзуваат за карбоплатин поради што го намалуваат ефектот на карбоплатин);
- e Фенитоин (се користи за третман на разни видови на конвулзии и епилептични напади);
- e Антикоагуланси (се користат за превенција на формирање на крвни коагулуми).

Не треба да примате било каква вакцина која содржи живи вируси кога сте на терапија со карбоплатин.

## Бременост, доење и фертилитет (плодност)

Советувајте се со Вашиот лекар ако пробувате да забремените, ако сте бремени или ако доите пред да примите Карбоплатин "Ебеве".

Ако било што од долу наведеното се однесува на Вас и се уште не сте се консултирале со Вашиот лекар или медицинска сестра, направете го тоа колку што е можно побрзо, дури и пред да ја примите инфузијата.

## Бременост

Анималните студии укажуваат на можен ризик од абнормалности во развојот на фетусот. Ако сте примиле Карбоплатин "Ебеве" додека сте бремени, треба да се консултирате со Вашиот лекар за можниот ризик и ефектите врз Вашето неродено дете.

Не смеете да примате Карбоплатин "Ебеве" во текот на бременоста, освен ако тоа не е стриктно индицирано од страна на Вашиот лекар.

Жените кои се во репродуктивен период мора да користат ефикасен метод на контрацепција пред и во текот на третманот со карбоплатин.

## Доење

Не е познато дали карбоплатин се екскретира во хуманото млеко. Поради тоа, OT Ha третманот со Карбоплатин "Ебеве" доењето треба да се прекине.

## Фертилитет

Карбоплатин може да предизвика генетски оштетувања. За жените кои се кои ќе забременат во текот на терапијата, треба да се спроведе генетско со

<!-- image -->

Мажите кои се третирани со карбоплатин се препорачува да не планират да имаат деца додека се на третман со карбоплатин и до 6 месеци после тоа и да побараат совет за конзервација на сперма пред започнување на терапијата поради можноста од иреверзибилна неплодност поради терапијата со карбоплатин.

## Влијание врз способностита за возење и за ракување со машини

Вашата способност за возење или ракување со машини може да биде нарушена бидејќи Карбоплатин "Ебеве" може да предизвика мачнина и може да го оштети Вашиот вид и/или слух.

## 3. Како да го употребувате Карбоплатин "ЕБЕВЕ"

Ако ви се потребни додатни информации, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра кои ќе Ви ја администрираат инфузијата.

Вашата инфузија секогаш ќе ви биде дадена од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра. Вообичаено се дава со спора интравенска инфузија во вена (интравенски) која обично трае од 15 до 60 минути.

Големината на Вашата доза ќе зависи од Вашата висина и тежина, функцијата на Вашата коскена срж и бубрежната функција. Вашиот лекар ќе ја избере најдобрата доза за Вас. Инфузијата обично се разредува пред употреба.

## Возрасни

Вообичаената доза е 400 mg/m? телесна површина (пресметана од Вашата висина и тежина).

## Постари лица

Може да се користи вообичаената доза иако лекарот може да избере да употреби различна доза.

## Пациенти со бубрежни нарушувања

Количината која се дава може да варира во зависност од тоа како функционираат Вашите бубрези. Доколку имате бубрежни нарушувања Вашиот лекар може да ја намали дозата и може да спроведува почести контроли како и мониторинг на бубрежната функција.

## Деца и адолесценти

Нема доволно искуство од употреба на карбоплатин кај деца за да може да се дадат препораки за специфично дозирање.

Може да чувствувате мачнина додека сте на терапија со Карбоплатин "Ебеве". Вашиот лекар може да Ви даде друг лек за намалување на овие ефекти пред да започнете со третманот co Карбоплатин "Ебеве".

Помеѓу секоја доза на Карбоплатин "Ебеве" ќе има интервал од 4 недели. Вашиот лекар ќе сака да прави крвни тестови секоја недела по давањето на Карбоплатин "Ебеве", а врз основа Ha тоа ќе процени дали треба да се корегира наредната доза која треба да ја примите.

0

## Ако сметате дека сте примиле поголема доза Карбоплатин "Ебеве" отколку што е потребно

Вашиот лекар ќе обезбеди да ја примите точната доза за Вашата состојба. на предозирање може да имате зголемени несакани ефекти. Вашиот лекар даде симптоматска терапија за овие несакани ефекти.

<!-- image -->

## Ако пропуштите некоја доза од Карбоплатин "Ебеве"

Малку е веројатно дека ќе пропуштите да примите некоја доза бидејќи Вашиот лекар ќе Ви даде инструкции кога треба да го примате Вашиот лек. Доколку мислите дека сте пропуштиле некоја доза информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

Ако имате било какво прашање во однос на употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА КАРБОПЛАТИН "ЕБЕВЕ"

Како и сите лекови и Карбоплатин "ЕБЕВЕ" може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате нешто од следното:

- -Tewka форма на јадеж на кожата или оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето (ангиоедем).
- -A6HopmManHu модрици, крварење или знаци за инфекција како што се болка во грлото и висока температура.
- -. Стоматитис/мукозитис (пр. болка во усните или улцери во устата).

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- e Промени во Вашите бели крвни клетки и тромбоцити (тромбоцитопенија, неутропенија, леукопенија) кои може да го зголемат ризикот од крварење и да го зголемат ризикот од инфекции. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.
- e Анемија (состојба при која има намален број на црвени крвни клетки што доведува до појава на замор).
- e Намалено ниво на соли во Вашата крв (натриум, калиум, калциум, магнезиум). Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.
- e Намалено ниво на креатинин и зголемено ниво на уреа во Вашата крв. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.
- e Благо намалување на слухот.
- Абнормално ниво на ензими на црниот дроб и абнормални вредности на тестовите на функцијата на црниот дроб. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.
- Зголемено ниво на мочна киселина во крвта која може да доведе до појава на гихт.
- Чувство на мачнина.
- Стомачна болка.
- Невообичаено чувство на замор или слабост.

## Чести несакани дејства (се јавуваат до 1 од 10 пациенти)

- Инфекција.
- Невообичаени модрици или крварење (хеморагични компликации).
- Нарушен вкус.
- Нарушувања во осетот.
- Нарушувања во видот, вклучувајќи и губиток на видот во ретки случаи.
- Дијареа (пролив), опстипација, болка во усните или улцери во устата (мукозитис).
- Исип, уртикарија, црвенило на кожата, јадеж.
- Алергиски реакции.
- Анафилактички реакции.
- Звонење во ушите (тинитус), оштетен слух.
- Боцкање и пецкање (периферна невропатија), намалени рефлекси.
- Паѓање на косата.
- e Заболување на белите дробови, наслаги и задебелувања во белите дробови со отежнато дишење, понекогаш фатално (интерстицијална белодробна болест), отежнато дишење.
- Симптоми слични на грип.
- Кардиоваскуларни нарушувања.
- Урогенитални нарушувања.
- Мускулоскелетни нарушувања.
- Зголемено ниво на креатинин, билирубин и мочна киселина во Вашата крв. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат до 1 од 100 пациенти)

- e Секундарни малигнитети.
- e Треска и морници без знаци за инфекција.
- e Црвенило, отекување и болка или мртва кожа околу местото на инјектирање (реакции на местото на инјектирање).
- e Општо лошо чувство.

## Ретки несакани дејства (се јавуваат до 1 од 1000 пациенти)

- e Општо лошо чувство со висока температура поради ниско ниво на бели крвни клетки (фебрилна неутропенија).
- e Тешки алергиски реакции (анафилакса/анафилактоидни реакции). Симптомите на тешка алергиска реакција вклучуваат ненадејно свирење во градите, оток на очните капаци, лицето или усните, црвенило на лицето, хипотензија, тахикардија, уртикарија, диспнеја, замаеност и анафилактичен шок.
- e Ниско ниво на натриум (хипонатремија).
- Губиток на апетит (анорексија).
- Тешко оштетување на функцијата на црниот дроб, оштетување или изумирање на клетките на црниот дроб. Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве мониторира.
- e Воспаление на оптичкиот нерв кое може да предизвика комплетен или делумен губиток на видот (оптички невритис).

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат до 1 од 10000 пациенти)

- e Срцева инсуфициенција, блокада на крвните садови во Вашето срце, висок крвен притисок, низок крвен притисок.
- e Цереброваскуларни настани.

## Непозната фрекфенција (не може да се процени од достапните податоци)

- e Хемолитичко-уремичен синдром (заболување кое се карактеризира со акутна бубрежна инсуфициенција, намален број на црвени крвни клетки (микроангиопатска хемолитичка анемија) и мал број на тромбоцити).
- e Дехидратација.
- e Cynpecuja на коскената срж која се карактеризира со тешко намалување Ha бројот на бели крвни клетки, што може да предизвика полесно настанување на инфекции (леукопенија), намален број на тромбоцити, со што се зголемува ризикот од модрици и крварења (тромбоцитопенија), како и намален број на црвени крвни клетки, што може да предизвика бледило на кожата и слабост или недостаток на здив (анемија).
- Стоматитис.
- P&lt; Ки И MEH Група на симптоми како што се главоболка, нарушени ментални ф ии, грѓеви и абнормален вид, од заматен вид до губиток на видот (синдром а. реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија). (5 e Панкреатитис. Ye,
- e Белодробни инфекции.
- e „Мускулни грчеви, мускулна слабост, конфузија, губиток или нарушување на видот, неправилна срцева работа, бубрежна слабост или абнормални резултати на крвните тестови (симптоми на тумор лиза синдром, кој може да биде предизвикан од брзото распаѓање на туморските клетки) (видете дел 2).

<!-- image -->

Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите директно преку националниот систем за пријава на несакани дејства: Национален центар за фармаковигиланца или до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија,

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Карбоплатин "ЕБЕВЕ"

Да се чува на температура до 25°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

150mg/15 ml:

15-10495/14;

450та/15т!:

15-10494/14

600mg/60m1:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Дозирање и начин на употреба

Карбоплатин треба да се администрира само интравенски.

Алтернативно, може да се користи Calvert-opata формула како што е подолу за пресметување на дозата:

Препорачаната доза на карбоплатин кај претходно нетретирани возрасни пациенти со нормална бубрежна функција, пр. клиренс на креатинин &gt; 60 титп е 400 m ќ еднократна I.V. доза, администрирана како 15 до 60 минутна инфузија. 'S вр

<!-- image -->

| Целни вредности на АЏС   | Планирана хемотерапија         | Тераписки статус на пациентот   |
|--------------------------|--------------------------------|---------------------------------|
| 5-7 mg/ml x min          | Монотерапија co карбоплатин    | Претходно нетретирани           |
| 4-6 mg/ml x min          | Монотерапија co карбоплатин    | Претходно третирани             |
| 4-6 mg/ml x min          | Карбоплатин плус циклофосфамид | ШЕ Претходно нетретирани        |

Напомена: Со Calvert-opata формула вкупната доза на Карбоплатин "Ебеве" се пресметува во mg, а не во mg/m'. Calvert-opata формула не треба да се користи кај пациенти кои примале екстензивен прет третман"".

- ** Пациентите се смета дека примале екстензивен прет третман ако примале нешто од следното:
- -Mitomycin C
- — Nitrosoyrea
- -„Комбинирана терапија co doxorubicin/cyclophosphamide/cisplatin,
- -„Комбинирана терапија со 5 или повеќе лекови,
- -Радиотерапија &gt; 4500 rad. Фокусирана на 20 x 20 поле или повеќе од едно поле на терапија.

Терапијата со карбоплатин треба да се прекине во случај на тумор кој не реагира на терапијата, прогресија на болеста и/или појава на несакани ефекти кои не се прифатливи.

Терапијата не треба да се повторува до четири недели по претходниот циклус со Карбоплатин "Ебеве" и/или додека бројот на неутрофили не изнесува најмалку 2000 клеткилтт? и бројот на тромбоцити најмалку 100.000 клетки/лтт?.

Намалувањето на почетната доза 3a 20-25% се препорачува за оние пациенти кои имаат ризик фактори како што се претходен миелосупресивен третман и лош општ статус (ECOG-Zubrod 2-4 или Karnofsky под 80).

Препорачливо е одредувањето на хематолошкиот надир преку неделна контрола на бројот на крвни клетки во текот на почетните циклуси од третманот со Карбоплатин "Ебеве" со цел прилагодување на дозата за последователните циклуси на терапијата.

Иглите или интравенските комплети кои содржат алуминиумски делови кои може да дојдат во контакт со карбоплатин инјекцијата не треба да се користат за припремање или администрација. "Алуминиумските "реакции co " карбоплатин инјекциите предизвикуваат создавање на преципитати и губење на ефикасноста.

При подготвување и администрирање треба да се спроведат безбедносните мерки за опасни супстанции.

Припремата мора да се спроведува само од страна на лица кои имаат однос Ha безбедноста, треба да се носат заштитни ракавици, маска заштитна облека.

<!-- image -->

## Ренални нарушувања

Оптималната употреба на карбоплатин кај пациентите со оштетена бубрежна функција налага прилагодување на дозата и чест мониторинг на хематолошкиот надир и бубрежната функција. Фрекфенцијата на тешка леукопенија, неутропенија или тромбоцитопенија се одржувала околу 25% со следните препораки за дозирање:

Пациентите со вредности за клиренс на креатинин под 60 mi/min ce со зголемен ризик од тешка миелосупресија.

Базален клиренс на креатинин почетна доза (Ден 1) 41-59 mi/min250 mg/m? 14/.(иницијална доза)

16-40 ml/min 200 mg/m? 1.М.(иницијална доза)

Нема доволно податоци за употреба на карбоплатин инјекции кај пациенти со клиренс на креатинин &lt;15 ml/min 3a да може да да се дадат препораки за третман кај овие пациенти.

Сите горенаведени препораки за дозирање се однесуваат за почетните циклуси од третманот. Последователните дози треба да се прилагодат во зависност од подносливоста од страна на пациентот и од прифатливото ниво на миелосупресија.

## Комбинирана терапија

Оптималната употреба на карбоплатин во комбинација со други миелосупресивни супстанции налага прилагодување на дозата и режимот на дозирање.

## Педијатриски пациенти

Нема доволно достапни информации за да може да се препорача режим на дозирање кај педијатриската популација.

## Постари пациенти

Кај пациентите кои се постари од 65 години, неопходно е прилагодување на дозата на карбоплатин во однос на општата состојба во текот на првиот и последователните тераписки циклуси.

## Дилуција и реконституција

Производот мора да се дилуира пред инфузијата.

## Инкомпатибилности

Лекот не смее да се меша со други медицински производи освен со 5% раствор на глукоза.

Карбоплатин може да реагира со алуминиум и да формира црн преципитат. Иглите, шприцевите, катетрите или интравенските комплети кои содржат алуминиумски дел кој може да дојде во контакт со карбоплатин не треба да се користат за припремање или администрација на карбоплатин. Преципитацијата може да доведе до намалување на антинеопластичната активност.

## Специјални предупредувања за диспозиција и ракување

Производот е наменет само за еднократна

употреба.

<!-- image -->

## Контаминација

Во случај на контакт на Карбоплатин ""Ебеве" со очите или кожата, зафатените површини исперете ги со обилна количина на вода или физиолошки раствор. За третман на транзиторно пецкање на кожата може да се користат благи креми. Ако се зафатени очите треба да се побара совет од лекар.

## Диспозиција

Секоја неискористена количина од лекот или отпаден материјал треба да се одстрани согласно локалните барања.

## Дилуција

Производот мора да се разреди пред инфузија, со 5% раствор на глукоза до концентрација пониска од 0,5 mg/ml.

Водич за безбедно ракување со антинеопластични лекови:

1. Карбоплатин "Ебеве" 10 mg/ml концентрат за раствор за инфузија треба да се припрема за администрација само од страна на професионалци кои се обучени за безбедна употреба на хемотераписки лекови.
2. Припремата треба да се врши во означена површина.
3. Треба да се носат адекватни заштитни ракавици.
4. Треба да се превземат мерки за да се избегне несакан контакт со очите. Во случај на контакт со очите, веднаш да се измијат со вода или физиолошки раствор.
5. Со цитотоксични лекови не треба да ракуваат бремени жени.
6. Посебна внимателност и претпазливост е потребна при диспозиција на отпадниот материјал (игли, шприцеви итн) кој е користен за реконституција на цитотоксичните лекови. Отпадниот материјал може да се отстрани во двослојни полиетиленски кеси и да се уништи со согорување на температура до 1000?С. Течниот отпад може да се отстрани со испирање со доволна количина на вода.
7. Работната површина треба да биде покриена со диспозибилна хартија обложена со пластика од долната страна.
8. Да се користат Luer-Lock фитинзи за сите игли и комплети. Препорачлива е употреба на поголеми игли за да се минимизира притисокот и стварањето на можни аеросоли. Тоа може да се намали и со користење на вентилациски игли.

## РОК НА ТРАЕЊЕ

## Неотворен медицински производ

18 месеци од датумот на производство.

Извадете го растворот од вијалата непосредно пред употреба.

## Рок на употреба после дилуција

Максималното време на чување на Карбоплатин "Ебеве" инфузиони раствори во концентрација од 0,4 mg/ml и 4 mg/ml приготвени со 5% раствор на глукоза е 28 дена, кога се чуваат на температура од 2-8"С или 20-25"С, заштитени од светлина. Инфузиониот раствор треба веднаш да се употреби доколку се чува на собна температура без заштита од светлина.

Од микробиолошка гледна точка, растворот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, условите на чување на лекот пред употреба се на одговорност на корисникот и лекот не треба да се чува подолго од 24 часа на температура од 2-8 °C, асептични услови.

<!-- image -->

## Чување на Карбоплатин "ЕБЕВЕ"

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува на места недостапни за деца.

<!-- image -->