## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Infanrix hexa / Инфанрике хекса

Прашок и суспензија за суспензија за инјектирање во претходно наполнет шприц

Дифтерија (D), тетанус (T), пертусис (ацелуларна компонента) (Ра), хепатитис Б (rONK)(HBV), полиомиелитис (инактивиран)ПРУ) и Haemophilus influenzae тип 6 (HIB) конјугирана вакцина (адсорбирана)

## Внимателно прочитајте го упатството пред Вашето дете да ја прими вакцината, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Оваа вакцина е пропишана за Вашето дете. Никогаш не ја давајте на други.
- Доколку кај Вашето дете се појават било какви несакани реакции, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани реакции кои не се наброени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Бон Што претставува Infanrix hexa и за што се употребува Што мора да знаете, пред Вашето дете да прими Infanrix hexa Како се дава Infanrix hexa
- Хо Можни несакани дејства (реакции)
- чл Чување и рок на употреба на Infanrix hexa
- ОУ Содржина на пакувањето и останати информации

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

GlaxoSmithKline Biologicals 5.4. --Риксенсарт, Белгија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА INFANRIX НЕХА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Infanrix hexa е вакцина што се користи кај деца за заштита од 6 болести:

- Дифтерија: Дифтерија е сериозна бактериска инфекција, која воглавно ги зафаќа дишните патишта и понекогаш кожата, предизвикувајќи сериозни потешкотии во дишењето, понекогаш гушење. Бактеријата исто така ослободува токеќ ров „кој може да предизвика оштетување на нервите, проблеми со срцето, па ди

*

- . Магарешка кашлица (Пертусис): високо заразна бактериска ИН која ги зафаќа дишните патишта, предизвикувајќи долготрајна кашлица, која често има звук Ha &gt; &gt; "Магарешко кашлање". Исто така може да предизвика инфекција на ушите, инфекции на градниот кош (бронхитис), инфекција на белите дробови (пневмонија) напади, оштетување на мозок, па дури и смрт.
- Тетанус: Бактеријата на тетанус најчесто се наоѓа зо ма, tp Коњско ѓубриво/измет и дрвени струготини, навлегува во организмот прек а : кожата, ранички од чешање или рани на кожата, и остободувА Sensi BDO) j/ може да ee
- "Хепатитис Б: Хепатитис Б е предизвикан од хепатитис Б вирусот, кој го напаѓа црниот дроб. Вирусот може да предизвика доживотна инфекција и може да доведе до цироза и рак на црниот дроб.
- e Полио: вирусна инфекција, понекогаш предизвикува повреда на нервите и трајно оштетување, што може да предизвика мускулите да не можат да се движат (парализа), вклучувајќи ги мускулите за дишење и движење. Може да предизвика трајно оштетување или дури и смрт.
- . Хемофилус инфлуенца тип 6 (Hib): бактериска инфекција. Може да предизвика менингитис (воспаление Ha мозокот) кој може да доведе до ментална заостанатост (ретардација), церебрална парализа, глувост, епилепсија или парцијално слепило. Исто така може да предизвика воспалување на грлото, што може да предизвика смрт со загушување. Исто така може ja да зарази крвта, срцето, белите дробови, коските, зглобовите и ткивата на очите и устата.

## Како делува Infanrix hexa

- e Infanrix hexa делува така што го поттикнува организмот да создава сопствена заштита (антитела) против тие заболувања. На тој начин Вашето дете ќе биде заштитено од тие заболувања.
- e Какои со сите вакцини, Infanrix hexa можеби нема да може да постигне целосна заштита кај сите вакцинирани деца.
- . Вакцината не може да го предизвика заболувањето од кое го заштитува Вашето дете.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ВАШЕТО ДЕТЕ ДА ПРИМИ INFANRIX НЕХА

## Infanrix hexa He треба да се дава ako:

- . Вашето дете е алергично (хиперсензитивно) на:
- -Infanrix hexa или на некои од состојките на вакцината (наброени во дел 6).
- -формалдехид.
- -неомицин или полимиксин (антибиотици). Знаци на алергиска реакција може да вклучат чешање, црвенило , недостаток на воздух и отекување на лицето и јазикот.
- " Доколку Вашето дете претходно имало алергиска реакција на било која вакцина против дифтерија, тетанус, пертусис (магарешка кашлица), хепатитис Б, полиомиелитис или хемофилус инфлуенца тип 6.
- . Доколку Вашето дете искусило проблеми со нервниот систем во тек на седум дена по претходна вакцинација против пертусис (магарешка кашлица).
- . „Доколку Вашето дете има тешка инфекција со висока температура (над 38°C). Мала инфекција како настинка не би требало да претставува проблем, но сепак најпрво консултирајте се со Вашиот доктор.

Infanrix hexa не треба да се дава доколку било што од горе наведеното се однесува на Вашето дете. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред детето да прими Infanrix hexa.

## Посебни мерки на претпазливост и пре

Консултирајте се со својот доктор доколку:

ха 5 . rs) Sa "По претходното давање на Infanrix he иди на-друѓга вакви) а против пертусис (магарешка кашлица) Вашето дете имало некои пу бие, оодбено:y

<!-- image -->

- -висока температура (над 40°C) во тек H 8 часа wid вакцинирањето,
- -колапс или состојба слична на шок во тек на 48 часа по вакцинирањето,
- -постојано плачење кое трае подолго од 3 часа или повеќе во тек на 48 часа по вакцинирањето,
- -напади со или без висока температура по 3 дена од вакцинацијата.
- e Доколку Вашето дете боледува од недијагностицирана или прогресивна болест на мозокот или неконтролирана епилепсија. По воспоставувањето на контрола на овие заболувања вакцината може да се администрира.
- Доколку Вашето дете има проблем со крварењето или лесно создава модринки.
- Доколку Вашето дете е подложно на напади предизвикани од зголемена телесна температура или постои семејна историја за ваквки состојби.
- . Доколку Вашето дете стане пасивно или добие епилептични напади по вакцинирањето, веднаш обратете се кај Вашиот доктор. Погледнете го делот 4, Можни несакани реакции.
- . Доколку Вашето бебе е предвремено родено (во, или пред 28-ма гестациска недела), во првите 2-3 дена по вакцинацијата може да дојде до појава на подолги паузи во дишењето од вообичаено. Потребно им е наблудување на респираторните функции кај овие бебиња во првите 48 до 72 часа по администрацијата на првите две или три дози од Infanrix hexa.

Доколку некои од овие несакани реакции се однесуваат на Вашето дете (или можеби не сте сигурни), пред Вашето дете да прими Infanrix hexa, побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт.

## Употреба на Infanrix hexa со други лекови

Вашиот доктор можеби ќе ви пропише лек кој ја намалува покачената температура (како што е парацетамол) пред или непосредно по вакцинирањето со Infanrix hexa. Тоа ќе ви помогне да намалите некои од несаканите дејства (фебрилни реакции) од вакцинирањето со Infanrix hexa.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку Вашето дете прима, неодамна примало или би можело да прима некои други лекови, или, пак, доколку неодамна примило некоја друга вакцина.

## Infanrix Неха содржи неомицин, полимиксин, пара-аминобензоева киселина, фенилаланин, натриум и калиум.

Вакцината содржи неомицин и полимиксин (антибиотици). Известете го Вашиот доктор доколку Вашето дете имало алергиска реакција на овие состојки.

Infanrix hexa содржи пара-аминобензоева киселина. Може да предизвика алергиски реакции (можеби одложени), а по исклучок бронхоспазам.Вакцината содржи 0,0298 микрограми фенилаланин во секоја доза. Фенилаланин може да биде штетен ако имате фенилкетонурија (PKU), ретко генетско нарушување при кое се акумулира фенилаланин бидејќи телото не може соодветно да го отстрани.

Вакцината содржи помалку од 1 што! натриум (23 те) по доза, што всушност значи „без натриум".

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА INFANRIX HEXA

## Колку да се даде од вакцината

- e Вашето дете ќе прими вкупно две или три инјекции во интервал OHA; „Или еден месец(и) помеѓу секоја доза.
- Вашиот доктор или медицинска сестра ќе ве информираат кога треба да се прими следната инјекција.
- e Доколку се неопходни дополнителни инјекции или бустер (ревакцина), докторот ќе Ве информира.

<!-- image -->

## Како се дава вакцината

- eInfanrix hexa се дава како инјекција во мускулот.
- „Вакцината никогаш не смее да се даде во крвен сад или во кожа.

## Доколку Вашето дете пропушти доза

- „Доколку Вашето дете пропушти закажано вакцинирање, договорете со Вашиот доктор за следен термин.
- „Вашето дете треба да ја заврши комплетниот курс на вакцинација. Во споротивно, можеби нема да биде комплетно заштитено од тие болести.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите лекарства, оваа вакцина може да предизвика несакани реакции, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти. Кај оваа вакцина можни се следниве несакани реакции:

## Алергиски реакции

Доколку Вашето дете има алергиска реакција, веднаш консултирајте доктор. Знаци на алергиска реакција вклучуваат:

- ¢ раш (црвенило) кое чеша или постојат пликчиња
- © отекување на очите и лицето
- © потешкотии со дишење или голтање
- . ненадејно паѓање на крвниот притисок и губење на свеста.

Овие реакции се појавуваат многу бргу по примање на вакцината. Сепак, доколку детето покаже било кој од овие симптоми, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Веднаш посетете доктор доколку детето има некое од следните сериозни несакани реакции:

- e колапс
- e период на несвестица или недостаток на свест
- @ КОНВУЛЗИИ -CO ИЛИ без покачена температура

Овие несакани реакции се јавуваат поретко co Infanrix hexa отколку со другите вакцини против пертусис. Вообичаено се јавуваат за 2-3 дена по вакцинирањето.

## Останати несакани реакции кои биле пријавени се:

Многу чести (Може да се појават кај повеќе од 1 на 10 дози од вакцината): поспаност, губење на апетит, покачена температура поголема или еднаква Ha 38°C, отекување, болка, црвенило на местото на инјектирање, абнормално плачење, иритабилност, вознемиреност.

Чести (Може да се појават до 1 од 10 дози од вакцината): дијареа, повраќање, покачена температура поголема од 39,5 "С, оток поголем од 5тото на инјектирање, тврда грутка на . hE, местото на инјектирање, нервоза. ho Moe me as КАЗА НИЦА

VY) КА . % Помалку чести (помалку вообичаени) Смрже"да g ојаваќ. До инфекција на горниот респираторен тракГ. ; ia екстремитет. "1 на 100 дози од вакцината):

<!-- image -->

вратот, пазувите или препоните (лимфаденопатијај. крварење-или појава на модринки почесто од вообичаено (тромбоцитопенија), кај предвремено родени бебиња (во, или пред 28-ма гестациска недела), во првите 2-3 дена по вакцинацијата може да дојде до појава до подолги паузи во дишењето од вообичаено, повремено прекинување во дишењето (апнеа), отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото кои може да предизвикаат потешкотии во голтањето или дишењето (ангиоедема), отекување на целиот инјектиран екстремитет, пликови.

Многу ретки (Може да се појават до 1 на 10.000 дози од вакцината): чешање (дерматитис).

## Искуства со вакцината против хепатите Б

Во исклучително ретки случаи, кај вакцината против хепатитс Б биле пријавени следниве несакани реакции: парализа, трпнење или чувство на слабост во рацете и нозете (невропатија), воспаление на некои нерви, можно пропратено со чувство на боцкање, губење на чувство при допир или неможност за нормално движење ((Guillain-Barré синдром), појава на оток или инфекција на мозокот (енцефалопатија, енцефалитис), инфекција околу мозокот (менингитис).

Не

е

утврдена

причинската

поврзаност

со

вакцината.

Со вакцината против хепатитис Б пријавено е почесто крварење или појава на модринки отколку вообичаено.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку кај Вашето дете се појават несакани реакции, веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани реакции кои не се наброени во ова упатство. Несаканите реакции може да ги пријавите и преку националниот систем за пријавување на несакани реакции. Со пријавување на нескани реакции, Вие помагате во процесот на добивање на повеќе информации околу безбедноста на лекот.

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.yov.mk/."

## 5. ЧУВАЊЕ HA INFANRIX HEXA

- еЛекот чувајте го подалеку од дофат на деца.
- „Не ја користете вакцината по истекување на датумот за употреба кој е означен на пакувањето. Датумот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- „Чувајте го лекот во фрижидер (2°C — 8?С).
- „Чувајте го лекот во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.
- еДа не се замрзнува. Замрзнувањето ја уништува вакцината.
- еЈЛековите не треба да се острануваат преку отпадни води или домашен отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не се користи. Овие мерки се за да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Infanrix hexa

## -Активните супстанци се:

Diphtheria toxoid!

Tetanus toxoid'

Bordetella pertussis антигени

Pertussis toxoid!

Filamentous Haemagglutinin! Pertactin!

Hepatitis В површински антиген": Poliovirus (инактивиран) 3

type 1 (Mahoney сој)"

type 2 (MEF-1 сој)

type 3 (Saukett сој) 4

Haemophilus тип b полисахарид

<!-- image -->

40 О-антигенска единица

8 D- антигенска единица

32 D- антигенска единица

10 микрограми

## (polyribosylribitol phosphate) *

конјугуран на тетанус токсоид како носечки протеин приближно 25

"адсорбирано

алуминиум

хидроксид,

хидратиран

на

продуцирано на клетки на квасец (Saccharomyces cerevisiae) со рекомбинантна ДНК технологија

Задсорбирано на алуминиум фосфат (AIPO,)

"пропагиран во VERO клетки.

## Останатите состојки кај Infanrix hexa ce:

Hib прашок: безводна лактоза

DTPa-HBV-IPV суспензија: натриум хлорид (NaCl), медиум 199 содржи амино киселини (вклучително фенилаланин), минерални соли (вклучително натриум и калиум), витамини (вклучително пара-аминобензоена киселина и други супстанции) и вода за инјекции.

## Како изгледа Infanrix hexa и што содржи едно пакување

- „" Дифтерија, тетанус, ацелуларен пертусис, хепатитис Б, инактивиран полиомиелитис (DTPaHBV-IPV) е бела, бледо млечна течност сместена во претходно наполнет шприц (0,5 мл).
- ¢ Hib компонентата е бел прашок сместен во стаклена вијала.
- " Двете компоненти треба да се помешаат пред Вашето дете да ја прими вакцината. По мешањето вакцината претставува бела, слабо млечна течност.
- е Infanrix hexa е презентирана во 1-дозна вијала + претходно наполнет шприц, големина на пакувања од 1m 10 со или без одделни игли и збирни пакувања од по 5 пакувања, секое содржи 10 вијали (1 доза) и 10 претходно наполнети шприцови (1 доза), без одделни игли.
- e На пазарот не се достапни сите пакувања.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација.

## Решение број и датум

11-7585/2 на 25.10.2021

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2025

Претходно наполнетиот шприц треба добро да се npg бела суспензија.

Вакцината се реконституира со додавање на целата compa ја одареруј о наполнетиот шприц во вијалата која содржи прашок. Микстурата треба силно да се протресе се додека прашокот целосно не се раствори, пред администрацијата.

<!-- image -->

Реконституираната вакцина е малку позаматена суспензија од самата течната компонента. Тоа е

(Al(OH);)

0.5

микрограми

миллиграми

АБ-

0.32 mumurpamuAlAls+

нормална состојба.

Суспензијата на вакцината треба визуелно да се прегледа, пред и по реконституција, со цел да се утврди можно постоење на страни честички и / или абнормален физички изглед на вакцината. Во случај на постоење на кој било од овие случаи, не ја употребувајте вакцината.

## Упатства за претходно-наполнет шприц

## Luer адаптер со заклучување

<!-- image -->

<!-- image -->

## Отстранување

Секој неискористен производ треба да се отстрани според локалните препораки.

Држете го шприцот кај цилиндарот, не кај клипот.

Одвртете го капачето на шприцот, свртувајќи го во обратна насока од стрелките на часовникот.

За да ја прицврстите иглата на шприцот, поврзете го штитникот за иглата на Luer адаптерот со заклучување и завртете ја иглата во правец на стрелките на часовникот, се додека не почувствувате дека е прицврстена.

Не извлекувајте го стоперот на шприцот надвор од цилиндарот. Доколку се случи тоа, не ја администрирајте вакцината.

<!-- image -->