## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Ибандронат Лек и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Ибандронат Лек
3. Како да го употребувате Ибандронат Лек
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ибандронат Лек

## IBANDRONAT LEK® / ИБАНДРОНАТ ЛЕК" 150 та филм-обложени таблети

## IBANDRONIC ACID

Активна супстанција: ибандронска киселина во форма Ha ибандронат натриум монохидрат.

## Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: повидон K30, микрокристална целулоза, прежелатинозен скроб, кросповидон, колоидна анхидридна силика, глицерол дибехенат.

Обвивка на таблетата: opadry OY-LS-28908 (White 1) составен од: хипромелоза, лактоза монохидрат, титаниум диоксид (Е171), макрогол 4000.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33., Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Pharmathen S.A, Палини, Грција; Lek farmacevtska druzba d.d., Јрубњана, Словенија; Lek 5.А., Варшава, Полска.

## 1. Што претставува Ибандронат Лек и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 150 та ибандронска киселина во форма на ибандронат натриум монохидрат.

Големина на пакување со 1 или со 3 таблети.

Кутија

Ибандронат Лек 150 та припаѓа на групата на лекови наречени бифосфонати. Ибандронат Лек содржи ибандронска киселина. Ибандронат Лек„го спречува

<!-- image -->

коските (фрактури). Ова намалување на фрактури е регистрирано за рбетот, но не и за колкот.

Ибандронат Лек Ви е препишан за третман на постменопаузална остеопороза бидејќи имате зголемен ризик од фрактури. Остеопорозата е ослабување или истенчување на коските, кое е често кај жените после менопауза. Во менопауза, овариумите кај жените прекинуваат да создаваат женски хормон естроген, кој помага Вашиот скелет да остане здрав.

Доколку жената порано влезе во менопауза, ризикот од фрактури од остеопороза е поголем.

Другите фактори кои го зголемуваат ризикот од фрактури ce:

- e Недоволно калциум и витамин Д во исхраната.
- e Пушење или пиење премногу алкохол.
- e Недоволно движење или други активности за контрола на тежината.
- e Фамилијарна историја на остеопороза.

Здравиот животен стил исто така ќе Ви помогне да имате дополнителна корист од третманот со Ибандронат Лек 150 mg. Ова вклучува консумирање на балансирана диета богата со калциум и витамин Д: пешачење или некоја друга активност за контрола на телесната тежина, прекинување со пушењето или пиење премногу алкохол.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Ибандронат Лек Немојте земате Ибандронат Лек:

- друга e Ако имате проблеми со езофагусот (хранопроводникот), како што се или отежнато голтање.
- да e Ако сте алергични (преосетливи) на ибандронска киселина или на било која составна компонента на Ибандронат Лек.
- стеснување e Доколку не можете да стоите или седите исправено најмалку еден час (60 минути). Ве
- e Доколку имате или сте имале некогаш во минатото ниско ниво на калциум. молиме посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Немојте да давате Ибандронат Лек на деца или адолесценти под 18 години!

## посебно внимателни со Ибандронат Лек:

Бидете Остеонекроза на вилицата (коскено оштетување на вилицата). била пријавена многу ретко BO пост-маркетиншките искуства кај пациенти кои примале ибандронска киселина за остеопороза. Остеонекроза на вилицата може да се јави после прекин на третманот.

Многу е важно да се направи обид да се спречи појава на остеонекроза на вилицата бидејќи тоа е болна состојба која може да биде тешка за лекување. Со цел намалување на ризикот од развој на остеонекроза на вилицата, треба да се превземат некои мерки на претпазливост.

Пред започнување на терапијата информирајте го Вашиот сестра (медицински работник) доколку:

<!-- image -->

- . Имате некои проблеми со устата или забите како нарушено дентално здравје, заболување на непцата или планирано вадење на заб;
- e Сте пушач (ова може да го зголеми ризикот OF дентални проблеми);
- e He практикувате редовна дентална нега или не сте имале дентална контрола подолг период;
- e Претходно сте биле лекувани со бифосфонати (лекови за лекување или превенција на коскени нарушувања);
- . Земате лекови наречени кортикостероиди "(како преднизолон или дексаметазон);
- e Имате канцер.

Вашиот лекар може да побара од вас да направите дентално испитување пред започнување на терапија со ибандронска киселина.

За време на терапијата, треба да одржувате добра орална хигиена (вклучувајќи редовно четкање на забите) и редовна рутинска дентална контрола. Доколку носите протези треба да се осигурате дека добро се вклопени. Ако. сте биле подложени или ќе бидете подложени на дентална интервенција, (пр. вадење на заб) информирајте го Вашиот лекар пред да земете Ибандронат Лек.

Информирајте го Вашиот лекар и стоматолог ако имате некои проблеми со устата или забите како што се губење на заби, болка или оток, или перзистентен сор или исцедок, бидејќи овие може да се знаци на остеонекроза на вилицата.

Кај некои лица е потребна посебна претпазливост додека земаат Ибандронат Лек. Советувајте се со Вашиот лекар:

- e Ako имате било какво пореметување на минералниот метаболизам (како што е дефицит на витамин Д).
- e Ако имате проблеми со бубрезите.
- e Ако имате проблеми со голтањето или дигестивни проблеми.

Доколку не испиете полна чаша вода или ако лежите во период на 1 час од примањето на Ибандронат Лек, може да се јават иритација, воспаление или улцерации често пропратени со симптоми на јака болка во градите, јака болка по голтање на храна и/или пијалок, а може да се јави и тешка мачнина или повраќање.

Доколку се појават овие симптоми, престанете со употреба на Ибандронат Лек и веднаш информирајте го Вашиот лекар (видете дел 3).

## Земање на Ибандронат Лек со храна и со напиток

се По земањето на Ибандронат Лек, почекајте 1 час пред да го земете првиот оброк или други течности (видете дел 3 -Како да се употребува Ибандронат Лек).

Не го земајте Ибандронат Лек со храна. Ибандронат Лек е помалку ефикасен ако зема заедно со храна. Може да пиете вода но не и други пијалоци.

## Бременост и доење

Не земајте Ибандронат Лек ако сте бремени или ако доите.

Ибандронат Лек е наменет за употреба само за постменопаузални жени и не треба да го земаат жени кои се уште можат да родат.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Може да возите или да ракувате со машини бидејќи Ибандронат Лек има никакво или занемарливо влијание врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Ибандронат Лек

Лекот содржи лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери (пр. ако имате галактоза интолеранција, недостаток на Гарр лактаза или ако имате проблеми со глукозо-галактоза апсорпција), пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Земање на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или може да земете било кој друг лек.

- e Информирајте го Вашиот лекар доколку земате додатоци кои содржат калциум, магнезиум, железо или алуминиум, бидејќи тие може да влијаат на ефектот на Ибандронат Лек.
- e Ацетилсалицилната киселина и другите нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs), вклучувајќи ги ибупрофен, диклофенак натриум и напроксен), може да го иритираат желудникот и цревата. Ибандронат Лек може да го направи истото. Поради тоа бидете посебно внимателни ако употребувате некои лекови против болка или против воспаление додека земате Ибандронат Лек.

По земањето на Вашата месечна таблета Ибандронат Лек, почекајте 1 час пред да земете било каков лек, вклучувајќи и земање на таблети за индигестија (варење), додатоци кои содржат калциум или витамини.

## 3. Како да се употребува Ибандронат Лек

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Доколку не Ви е пропишано поинаку од Вашиот лекар, вообичаената доза на Ибандронат Лек е една таблета еднаш месечно.

## Земање на Вашата месечна таблета

Важно е внимателно да ги следите следните инструкции. Тие се наменети да Ви помогнат Ибандронат Лек таблетата брзо да дојде до желудникот и на тој начин да се намали иритацијата.

- Земајте една Ибандронат Лек 150 mg таблета еднаш месечно.
- Изберете еден ден во месецот кој најлесно ќе го паметите. Можете да изберете или ист датум во месецот (како што е на пример секој 1-ви во месецот) ипи ист ден во месецот (како што е на пример првата недела во месецот).
- e Земете ја Вашата Ибандронат Лек таблета 150 mg најмалку 6 часа по земањето на било каква храна или пијалок, освен вода.
- e Земете ја вашата Ибандронат Лек таблета:
- -Веднаш после станување наутро и
- e Не ја земајте таблетата со вода која содржи висока концентрација на калциум, овошен џус или било каков друг пијалок. Ако постои сомневање во потенцијално високо ниво на калциум во водата од чешма (тврда вода), се препорачува да се користи флаширана вода со ниска содржина на минерали.
- e Проголтајте ја таблетата цела -не ја џвакајте, кршете или дробете во устата.
- e Наредниот 1 час (60 минути) откако сте ја земале таблетата:
- -Немојте да лежите; доколку не останете во исправена положба (стоечка или седечка), дел од лекот може да се врати во вашиот хранопроводник (езофагус).
- -Не јадете ништо.
- -He пијте ништо (со исклучок на вода, ако имате потреба).
- -He земајте било кој друг лек.
- e Откако ќе помине еден час, може да ја внесете првата количина на храна или пијалок во текот на денот. Откако ќе земете храна, тогаш може ако сакате да легнете или, ако е потребно да земете било кој друг лек.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не ја земајте Вашата таблета пред спиење, или пред да станете.

## Времетраење на терапијата со Ибандронат Лек

Важно е да земате Ибандронат Лек секој месец, онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот лекар. После 5 години употреба на ибандронска киселина, консултирајте се со Вашиот лекар дали треба да продолжите со терапијата.

## Ако сте земале поголема доза од Ибандронат Лек отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Ибандронат Лек отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако случајно сте земале повеќе од една таблета по грешка, испијте полна чаша млеко и веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Не пробувајте да предизвикате повраќање и не лежете, бидејќи тоа може да предизвика Ибандронат Лек да го иритира Вашиот хранопроводник.

## Ако сте заборавиле да го земете Ибандронат Лек

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената 0

<!-- image -->

Во случај да заборавите да ја земете Вашата таблета наутро во избраниот ден, не ја земајте таблетата подоцна во текот на денот. Проверете во Вашиот календар кога треба да ја земете наредната доза:

- e Ако наредната доза треба да ја земете во периодот од следните 1 до 7 дена тогаш:

Почекајте да дојде времето кога треба да ја земете наредната доза и земете ја како и вообичаено. Потоа, продолжете со земањето на една таблета месечно во предвидените денови кои ги имате означено во Вашиот календар.

- e Ако наредната доза треба да ја земете после повеќе од 7 дена тогаш: Земете една таблета наредниот ден откако сте се сетиле дека сте ја пропуштиле дозата. Потоа, продолжете со земањето на една таблета месечно во предвидените денови кои ги имате означено во Вашиот календар.

Никогаш не земајте две таблети Ибандронат Лек во иста недела.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Ибандронат Лек може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако Ви се јават некои од следните сериозни несакани дејства треба веднаш да ја прекинете терапијата и да го информирате Вашиот лекар -можеби Ви е потребен ургентен медицински третман:

Невообичаени (може да се појават кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- . силна болка во градите, силна болка по голтање храна или пијалоци, силно гадење или повраќање, потешкотии во голтањето. Може да се појави тешко воспаление на ждрелото/хранопроводот со можна појава на рани или стеснување на ждрелото/хранопроводот.

Ретки (може да се појават кај помалку од 1 од 1000 пациенти)

- e чешање, оток на лицето, усните, јазикот и грлото, со тешкотии при дишењето;
- постојана болка во очите и воспаление,
- појава на болка, слабост или непријатност во бутот, колкот или препоните. Може да имате рани знаци на евентуална невообичаена фрактура на бутната коска.

Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 од 10 000 пациенти)

- e болка или сор во устата или вилицата. Може да имате рани знаци на тешки проблеми co вилицата (некроза (мртво коскено ткиво) на коската од вилицата);
- e разговарајте со Вашиот лекар ако имате болка во увото, исцедок од увото, и/или инфекција на увото. Ова може да се знаци на оштетување на коската на увото;
- сериозна, потенцијално опасна по живот алергиска реакција;
- сериозни кожни несакани реакции.

## Други можни несакани дејства

Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

<!-- image -->

- e главоболка;
- e печење BO градите, непријатност при голтањето, стомакот или абдоминални болки (кои може да се резултат на воспаление на желудникот), индигестија (отежнато варење на храната), гадење, дијареа (мрзливи црева);
- . грчеви во мускулите, вкочанетост на зглобовите и екстремитетите;
- . симптоми слични на грип, вклучувајќи и треска, тресење и растрепереност, чувство на непријатност, болки во коските и болни мускули и зглобови. Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако некои несакани дејства се влошуваат или траат повеќе од неколку дена;
- e ИСИП.

## Невообичаени (може да се појават кај помалку од 1 од 100 пациенти)

- г вртоглавица;
- флатуленција (гасови, чувство на подуеност);
- болки во грбот;
- чувство на замор и изнемоштеност;
- астматичен напад.

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 од 1000 пациенти)

- e воспаление на дуоденумот (почетниот дел од цревата) што предизвикува стомачна болка;
- г уртикарија.

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку забележите некое од наброените несакани дејства, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Ибандронат Лек

Нема посебни упатства за чување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Февруари, 2017 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

150 та х 1 таблета:

150 та х 3 таблети:

<!-- image -->