Упатство за употреба:

Информации за корисникот

## FLUOROURACIL ACCORD/ ФЛУОРОУРАЦИЛ АКОРД

## 50 mg/ml раствор за инјектирање или инфузија fluorouracil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
+ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во Дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува Флуороурацил Акорд и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите Флуороурацил Акорд
3. Како да го употребувате Флуороурацил Акорд
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Флуороурацил Акорд
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Флуороурацил Акорд:

- -Активната супстанција во Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија е флуороурацип.
- -Останатите состојки се вода за инјекции, натриум хидроксид и хлороводородна киселина.

## Име и адреса на на производител на лекот:

Accord Healtcare Polska Sp.z.o.o , Ul.Lutomierska 50, 95-200, Pabianice, Полска

Accord Healthcare Limited Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow, Middlesex НА1 4HF, United Kingdom

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање BO промет на готовиот лек: Европа Лек Фарма ДООЕЛ, уп.Јадранска Магистрала 6p.31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Флуороурацил Акорд инјекција се употребува за третман на многу чести. карциноми; -осој ено карцином на дебело црево и карцином на дојка. Може да се користи комбинација ci анти-канцерогени лекови или радиотерапија. . eZ RL Konsts

<!-- image -->

Мора да разговарате со Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Флуороурацил Акорд

## Не употребувајте Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија

* ако во минатото сте имале знаци на хиперсензитивност (тешка алергија) на флуороурацил или на било која од неговите состојки,
- -ако сте во сериозно ослабена состојба (вклучително нутритивна) поради долго боледување
- -ако имате сериозна инфекција (на пример, варичела или херпес зостер)
* ако Вашата коскената срцевина е оштетена од страна на други канцерогени третмани (вклучувајќи радиотерапија).
* ако знаете дека немате никаква активност на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD) (целосен недостаток на DPD)
* ако Вашиот карцином е не-малиген
* ако имате сериозна болест на црниот дроб
* ако имате намалена активност/недостаток на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD)
* ако доите
* ако сте биле лекувани со бривудин, соривудин или нивни хемиски поврзани аналози (антивирусни лекови). Флуороурацил не смее да се зема во рок од 4 недели од третманот со бривудин, соривудин или нивни хемиски поврзани аналози.

Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас пред да го употребите овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Бидете особено внимателни со Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија:

- -ако вашата коскена срцевина не произведува нормално крвни зрнца (Вашиот лекар ќе направи тест на крвта за да го провери ова)
- " ако имате било какви проблеми со Вашите бубрези
* ако имате било какви проблеми со Вашиот црниот дроб вклучувајќи жолтица (пожолтување на кожата)
* ако сте страдале од ангина (болка во градите) или имате историја на срцеви заболувања, бидејќи постои поголема веројатност да имате напад на ангина или срцев удар или да покажете знаци на проблеми со срцето кога правите ЕКО тест
* ако имате проблемот со срцето. Кажете му на Вашиот лекар ако имате било каква болка во градите за време на третманот.
* ако сте во општо лоша здравствена состојба и сте изгубиле многу килограми
* ако сте имале третман Кеј високи дози на зрачење на карлицата.
* ако сте имале операција. Во последните 30 дена
* ако туморите се прошириле. (метастазирале) во Вашата коскена срцевина
* ако знаете дека" имате" Дел! ен дефицит во активноста на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD) -кс"
- : ако имате гастроинтес тин нални ј (ГИ.) несакани дејства (орална улцерација (стоматитис), тешка контрола на повра! ање, дијареја, темен леплив фецес кој содржи делумно сварена крв, крварење од. г.Истракт); иликрварење на било кое место.

* ако имате член на семејство кој има делумен или целосен дефицит на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (ОРО)

Дефицит на DPD: Дефицит на DPD е генетска состојба која обично не се поврзува со здравствени проблеми освен ако не употребувате одредени лекови. Доколку имате дефицит на рРОи земате Флуороурацил Акорд инјекција, имате ризик од сериозни несакани ефекти (наведени во делот 4 Можни несакани ефекти). Пред да започнете со третманот, се препорачува да ве испитаат за дефицит на DPD. Доколку немате активност на ензимот, не треба да употребувате инјекција со флуороурацил. Ако имате намалена ензимска активност (делумен дефицит), Вашиот лекар може да Ви препише намалена доза. Ако имате негативни резултати од тестот за дефицит Ha DPD, се уште може да се појават сериозни и опасни по живот несакани ефекти.

Веднаш контактирајте со Вашиот лекар ако сте загрижени за некој од несаканите дејства или ако забележите какви било дополнителни несакани дејства кои не се наведени BO упатството (видете дел 4 Можни несакани дејства).

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар, ако ги имате следните знаци или симптоми: нов почеток на конфузија, дезориентација или на друг начин променет ментален статус, тешкотии со рамнотежата или координацијата, визуелни нарушувања. Овие може да бидат знаци на енцефалопатија што може да доведат до кома и смрт, ако не се лекуваат.

Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас пред да го употребите овој лек.

Флуороурацил може да предизвика чувствителност на сончева светлина. Ова може да резултира со зголемени кожни реакции. За да го спречите ова, мора да се трудите да останете подалеку од директна сончева светлина додека го користите и не смеете да користите сончева ламба или лежалка за сончање.

Треба да се избегнува изложување на УВ зрачење (на пр. природна сончева светлина, солариум).

Третманот со флуороурацил може да ја зголеми веројатноста за некроза (смрт на ткиво или кожа) предизвикана од зрачење по радиотерапија.

Употребата на флуороурацил е поврзана со појава на синдромот рака-стапало, кој се карактеризира како чувство на трнење на рацете и нозете, кое може да премине во текот на неколку дена до болка при држење предмети или одење. Дланките и стапалата стануваат отечени и нежни.

## Други лекови и Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или може да земате било какви други лекови. ОВА МЕДИА

имаат интеракција со Флуороурацил Акорд раствор за инјектира

* Метронидазол (антибиотик)
- -Метотрексат, циклофосфамид, цисплатин, винорелбин (а ти-кан \¢
- -Фолинска киселина (исто така наречена калциум фолинат или калциум леуковорин -се користи за да се намалат штетните ефекти на лековите против рак)
- -Интерферон алфа (кој се користи во третман на лимфоми и хроничен хепатитис)
+ Алопуринол (кој се користи за лекување на гихт)
- -Циметидин (кој се користи за лекување на чир на желудникот)
- -Варфарин (кој се користи за лекување на згрутчување на крвта)
- -Фенитоин (се користи за контрола на епилепсија/напади и исто неправилен ритам на срцето)
- " Терапија со зрачење
- -Треба да се избегнуваат живи вакцини бидејќи тие можат да предизвикаат сериозни или фатални инфекции. Треба да се избегнува контакт со луѓе кои неодамна биле третирани со вакцина против детска парализа. Може да се администрираат мртви или инактивирани вакцини; сепак, одговорот може да биде нарушен
- -Соривудин, бривудин или нивни хемиски поврзани аналози (антивирусни лекови)
+ Левамисол (лек кој се користи за лекување на инфекција од црви)
* Тамоксифен (се користи кај некои видови рак на дојка)
- -Клозапин (се користи кај некои психијатриски нарушувања)

<!-- image -->

Третманот со флуороурацил може да влијае на некои лабораториски тестови. Забележано е зголемување на концентрацијата на вкупниот тироксин во крвта (поради зголемено врзување за глобулин).

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако ги земате или неодамна сте ги земале овие или кои било други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Жените мора да избегнуваат да забременат и да користат високо ефективен метод на контрацепција за време на третманот со флуороурацил и најмалку 6 месеци потоа. На мажите кои се лекуваат со флуороурацил им се советува да не стануваат татковци за време и до 3 месеци по завршувањето на третманот.

И мажите и жените треба да побараат совет за плодноста, како што е зачувување на јајце клетките или спермата пред третманот поради можноста за неповратна неплодност поради терапијата.

Флуороурацил треба да се користи за време на бременост само ако потенцијалната корист го оправдува потенцијалниот ризик за фетусот.

Доколку дојде до бременост за време на третманот, мора да го информирате Вашиот лекар и да користите генетско советување.

Бидејќи не е познато дали флуороурацил преминува во мајчиното млеко, доењето мора да се прекине пред третманот со Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија.

<!-- image -->

## Возење и ракување со машини

Немојте да возите или да ракувате со машини, ако почувствувате некаков несакан ефект (на пр. визуелни промени), што може да ја нарушат Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија содржи натриум

Флуороурацил инјекцијата содржи 7,78 mmol (178,2 mg) натриум на максимална дневна доза (600 mg/m2). Ова треба да се земе во предвид кај пациентите со контролирана диета на натриум.

## 3. Како да се користи Флуороурацил Акорд

Овој лек се дава во вена или артерија. Ако се даде во вена, може да биде или со инјекција (со помош на шприц) или со инфузија (со помош на капење). Ако се даде во артерија, ќе се даде како инфузија.

Ако треба да се даде како инфузија, лекот ќе се разреди пред употреба.

## Препорачана доза

Вашиот лекар ќе ви ја одреди точната доза на флуороурацил раствор за инјектирање или инфузија и колку често треба да се дава.

Дозата на лекот дадена на вас ќе зависи од Вашата медицинска состојба, Вашата телесна тежина, дали неодамна сте имале операција и колку добро функционираат Вашата коскена срцевина, црниот дроб и бубрезите.

Вашиот лекар ќе одреди колку добро функционираат Вашата коскена срцевина, црниот дроб и бубрезите користејќи крвни тестови.

Вкупната дневна доза не треба да надминува 1 9.

Нема препораки во однос на употребата на Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија кај деца.

## Ако Ви е даден повеќе Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија отколку што треба

Овој лек ќе Ви биде даден од лекар или медицинска сестра. Малку е веројатно дека ќе Ви биде даден премалку или премногу, сепак, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако сте загрижени за нешто.

Ако заборавите да употребите Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејств секого.

<!-- image -->

## Ако се случи нешто од следново, кажете му веднаш на Вашиот лекар:

- -сериозна алергиска реакција -може да се појави ненадеен осип со чешање (уртикарија), отекување на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (кој може да предизвика тешкотии во голтањето или дишењето), и може да почувствувате дека ќе се онесвестите.
- -болки во градите
- -отежнато дишење
- -столицата е крвава или црна
- -во устата се јавуваат рани или се развиваат чиреви
- -вкочанетост, пецкање или треперење во рацете или нозете
- -срцев удар или други срцеви проблеми како забрзување на срцевиот ритам и недостаток на здив
- -симптоми на леукоенцефалопатија (мозочно заболување), слабост, проблем со координација на рацете и нозете, пречки во размислување/говорот, проблеми со вид/меморија, напади, главоболки

Овие се многу сериозни несакани дејства. Можеби ќе Ви треба итна медицинска помош.

Ако искусите нешто од следново, кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро:

## Многу чести несакани дејства (повеќе од 1 на 10 пациенти):

- " Инфекции
- " Болка во грлото
+ Миелосупресија (нарушување во кое коскената срцевина произведува намален број на сите видови крвни зрнца (панцитопенијај)
- -Неутропенија и леукопенија (ненормално ниско ниво на типови на бели крвни зрнца во крвта)
- -Тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити во крвта што ја намалува способноста на вашата крв да згрутчи)
- -Harno опаѓање на циркулирачките зрнести бепи крвни зрнца (агранулоцитоза)
- -Анемија (состојба во која вашите црвени крвни зрнца се намалени)
* Отежнато дишење (бронхоспазам)
+ Зголемен ризик од инфекција поради имуносупресија
- -Зголемување на урична киселина во крвта
- -Недоволно снабдување на срцето со крв што се покажува на срцевиот запис (ЕКО)
- -Воспаление на мукозната обвивка на која било од структурите во устата, грлото и дигестивниот тракт на пр. езофагусот (хранопроводникот), ректумот или анусот
- " Губење на апетит
- " Водена дијареа
- " Гадење
- " Повраќање
- " Губење на косата
- -Одложено зараснување на раните
- . Синдром рак Неи токсична реакција на кожата со црвенило и отекување на рацете и py MEABU NS grt PAIS oN

- С “ Крваре

ѓе

ФМ

- “ Замор,

Je

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (помалку од 1 на 10 пациенти):

- -Инфекција во крвотокот (сепса)
- -Срцев удар, ангина пекторис (тешка болка во градите поврзана со недоволно снабдување на срцето со крв)
* Ниски бели крвни клетки придружени со треска
- -Промени во ЕКО (електрокардиограм -тестови за проверка на срцевиот ритам и електричната активност)

## Помалку чести несакани дејства (помалку од 1 на 100 пациенти):

- " Дехидрација
- " Еуфорија
- -Ритмички движења на очите (нистагмус) и нарушување на движењето на очите
- " Главоболка
- " Вртоглавица
- -Симптоми на Паркинсонова болест (прогресивно нарушување на движењето означено со тремор, ригидност, бавни движења)
- " Пирамидални знаци
- " Поспаност
+ Прекумерна секреција на солзи или блокирани солзни канали
- ° Заматен вид
- -Нарушување на движењето на очите
- -Оптички невритис (нарушување на видот кое се карактеризира со воспаление на оптичкиот нерв)
- " Двоен вид
- -Намалување на визуелната острина
+ Прекумерна чувствителност на очите на светлина и аверзија кон сончева светлина или добро осветлени места
- -Црвени очи (конјунктивитис)
- -Воспаление на рабовите на очните капаци (блефаритис)
- -Долниот очен капак се свртува нанадвор (ектропија)
- -Стеснување на каналот кој ги испушта солзите од окото (дакриостеноза)
- -Абнормалност во срцевиот ритам
- -Срцева инсуфициенција или миокардна исхемија (намален кислород до срцето)
- -Миокардитис (воспалителна болест на срцевиот мускул)
- -Дилатирана кардиомиопатија (вид на срцева болест во која се наоѓа срцевиот мускул ненормално зголемени, задебелени и/или вкочанети)
* Срцев шок
- " Низок крвен притисок
- -Гастроинтестинални улцерации и крварење
- " Отфрлање на кожата
- -Воспаление на кожата (дерматитис)
- -Промени на кожата на пр. сува кожа, ерозија на пукнатини, црвенило на кожата, чешање макулопапулозен осип (црвен осип што чеша)
- -Ерупција на кожата која придружува одредени заразни болест
- -Појава на чешање на кожата
+ Чувствителност на кожата на светлина (фотосензитивност)
- " Зголемена пигментација на кожата
+ Шарена хиперпигментација или депигментација во близина
* Промени во ноктите (на пр. дифузна површна сина пигмента
- -Паронихија (воспаление на ткивото околу ноктот)
- -Воспаление на матрицата на ноктот со формирање на гној и пролевање на ноктот
- -Нарушување на создавањето на сперма или јајце клетка
- " Чувства на нерамнотежа и нестабилност

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (повеќе од 1 на 10.000, но помалку од 1 на 1000 пациенти):

+ Генерализирана алергиска реакција
* Тешка алергиска реакција на целото тело (анафилакса)
+ Промени во функцијата на тироидната жлезда -зголемување на ТА и T3 (вкупен тироксин и тријодотиронин)
- -Ментална конфузија ипи нарушена свест особено во однос на времето, местото или идентитетот
- -Недоволен проток на крв во мозокот, цревата и екстремитетите
* Слаба циркулација на крвта што ги прави прстите на рацете и нозете вкочанети и бледи (Рејнов синдром)
* Развој на згрутчување во крвните садови
* Оток (воспаление) на вената предизвикана од згрутчување на крвта
- " Конфузија

## Многу ретки несакани дејства (помалку од 1 на 10.000 пациенти):

- -Симптоми на леукоенцефалопатија (болести кои влијаат на белата супстанција на мозок) вклучувајќи атаксија (губење на способноста за координирање на мускулното движење)
+ Срцев удар (ненадеен прекин на отчукувањата на срцето и срцевата функција)
- -Ненадејна срцева смрт (неочекувана смрт поради проблеми со срцето)
- -Оштетување на клетките на црниот дроб (случаи со фатален исход)
- -Акутен церебеларен синдром
+ Конвулзија или кома кај пациенти кои примаат високи дози на 5-флуороурацил и кај пациенти со дефицит на дихидропиримидин дехидрогеназа (ОРО).
- -Стврднување на жолчката или жолчните канали
- " Воспаление на жолчното кесе
* Тешкотии во артикулирање зборови
- -Делумно или целосно губење на способноста за вербална комуникација или користење на пишани зборови
- -Бубрежна инсуфициенција
- « Абнормална мускулна слабост или замор

## Непознати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- " Труење на крвта (септичен шок)
- -Инфекција на елита дробови".
- " Неутропенична сепса (опасна по живот реакција на инфекција, која може да се случи кај пациенти со неутропенија ; ја „ниски нивоа на тип на бели крвни зрнца кои работат како дел на имунолошкиот бистем за борб против инфекцијата во крвта)

ae

- -Суперинфекц ја =

и

%

- " Инфекција по ана со гадминист вниот уред
- " Инфекција Ha уринарниот раст Бајкуериска инфекција на уринарниот систем
- " Бактериска ин екција на кожата. предизвикува црвенило, оток и болка во заразената Ха т SHB
- -Намалување на број улоцити, тип на бели крвни зрнца
- област ЧЕ ско
- -Несакани реакции на имунолошкиот систем (преосетливост)
- -Намален апетит
- ¢ Дезориентација
- -Вкочанетост или слабост на рацете и нозете
- " Напад
- -Хиперамонемична енцефалопатија (дисфункција на мозокот предизвикана од покачен амонијак)
- -Церебеларен синдром (неконтролирани движења вклучувајќи го и говорот како резултат на оштетување на дел од мозокот)
+ Згрутчување во срцевите комори кои би можеле да се откинат и да ги блокираат артериите во телото, кои, на пример, може да предизвика мозочен удар или недостаток на снабдување со крв на екстремитетот
- -Срцева слабост
- -Воспаление на срцевиот мускул
- -Состојба која се карактеризира со главоболка, конфузија, напади и промени во видот (синдром на задна реверзибилна енцефалопатија [PRES])
- -Срцева болест која се манифестира со болка во градите, отежнато дишење, вртоглавица, несвестица, неправилно чукање на срцето (стрес кардиомиопатија)
- " Крварење
* Темни лепливи измети кои содржат делумно сварена крв
- -Лупус еритематозус индуциран од лекови, кој може да предизвика треска, замор, зглобови и болки во мускулите и осип
- " Треска
- " Болка во градите
- ° Реакција на местото на инјектирање
- -Срцеви проблеми кои можат да предизвикаат забрзување на отчукувањата на срцето и останување без здив
- -Воспаление на кожата што предизвикува црвени лушпести дамки и можеби се појавуваат заедно

со болки во зглобовите и треска (кожен лупус еритематозус [CLE])

- -Воздух во цревниот 5ид
- -Сериозна состојба која се манифестира со отежнато дишење, повраќање и стомачни болка со грчеви во мускулите (млечна ацидоза)
- -Сериозна компликација со брзо распаѓање на клетките на ракот што предизвикува високи нивоа на урична киселина, калиум и фосфат (синдром на тумор лиза).
- -Високо ниво на триглицериди во крвта, еден вид масти
- -Болка, црвенило или оток на местото на инфузијата за време или кратко време по инјектирањето/инфузијата (може да се должи на тоа што инјекцијата не влегува правилно во вената)
- -Недостаток на витамин Б1 и Верникова енцефалопатија (оштетување на мозокот предизвикано од недостаток на витамин Б1)
- -Воспаление во тенкото и дебелото црево што предизвикува болка и дијареа, што може да

## Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако се појават несакани дејства, разговарајте со „Вашиот лекар или, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани деј ства KON He ce наведени во ова упатство. Несаканите дејстваод лековите може да г -пријав r ационалниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медиц нски.сре дства: ул: в.Кирил и Методиј '/imalmed.gov.mk/. 6p.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната н Агенцијата В

Со пријавувањето на несаканите дејства може да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5 . Како да се чува Флуороурацил Акорд

Чувајте го овој nek подалеку од вид и дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот, кој е наведен на етикетата и картонската кутија под името ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25°C. Да не се чува во фрижидер или замрзнувач.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да се заштити од светлина.

## Видливи знаци на влошување

Не користете го овој лек ако има кафеава или темно жолта боја или ако има видливи честички.

Само за еднократна употреба. Неискористениот лек да се отстрани.

## Рок на траење по разредување

Хемиската и физичката стабилност при употреба е демонстрирана за 24 часа на 25°C co гликоза 5% или натриум хлорид 0,9% инјекција В.Р. или вода за инјекции B.P. Ha концентрација 0,98 mg/ml на флуороурацил." Сепак од микробиолошка гледна точка, производот треба да се употреби веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот и нормално не би биле подолги од 24 часа на температура од 2-8°C, освен ако разредувањето се одвива во контролирани и валидирани асептични услови.

Да не се користи ако растворот има кафена или темно жолта боја.

Да не се користи ако забележите дека садот е оштетен или има видливи честички/ кристали.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Флуороурацил Акорд и содржина на пакувањето

4ml од растворот содржи 50 та флуороурацил (како натриумова сол формирана in situ). Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија бистар, безбоен до слабо жолт раствор во вијала од безбојно стакпо.

<!-- image -->

<!-- image -->

Секоја вијала с и 5.000 та флуороурацил

во “ (Sieve вијала x, 100 ml/kytuja

Пакување:

БЕ;

»

Си

(ха 27 иддавање | на лекот: | употре бува ci

Начин на

2

Лекот може дие мо во здравствена установа (3).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-7699/1 од 27.07.2020

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јуни

2025

Следните информации се наменети само за медицински или здравствени работници:

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА/РАКУВАЊЕ, ПОДГОТОВКА И ВОДИЧ ЗА ОТСТРАНУВАЊЕ НА ФЛУОРОУРАЦИЛ АКОРД ИНЈЕКЦИЈА

Насоки за цитотоксично постапување

Флуороурацил треба да се администрира само од страна на или под надзор на квалификуван лекар кој е искусен во користењето на хемотерапевтски лекови за канцер.

Флуороурацил раствор за инјектирање или инфузија треба да се подготви само за администрација од страна на професионалци кои биле обучени за безбедно користење на препаратот. Подготовката треба да се изведува само во асептични простории или простории наменети за собирањето на цитоксицити.

Во случај на истурање, операторите треба да употребат ракавици, маска за лице, заштита за очи и престилка за еднократна употреба и да го впијат истурениот препарат со абсорбентен материјал кој треба да се има во близина за таа намена. Областа потоа треба да се исчисти и сите контаминирани материјали да се отстранат во кеса или канта за цитотоксичен отпад или и да се запечати за согорување.

## Контаминација

Флуороурацил е иритант, треба да се избегнува контакт со кожата и мукозните мембрани.

Во случај на контакт со кожата или очите, погодената област треба да се измие со поголема количина на вода или физиолошки раствор.

Хидрокортизон крем 196 може да се користи за лекување на минливите реакции на кожата. Треба да се побара лекарска помош ако се погодени очите или ако препаратот се вдише или проголта.

## Прва помош eee Мед Контакт со очите: промијте со вода и побарајте медицински совет. “oN Контакт со кожата: Измијте темелно со сапун и вода и-бтстранете јак облека. £5 g чтаминираната

Вдишување,

голтање:

побарајте медицинска пом

Отстранување

<!-- image -->

Шприцеви, контејнери, абсорбентни материјали, раствор и сите останати контаминирани материјали треба да се стави во цврста пластична кеса или други отпорни садови, означени како цитотоксични отпад и да се спалат на најмалку 700°C.

Хемиска инактивација може да се постигне со 5% раствор на натриум хипохлорит во период над 24 часа.

## Насоки за подготовка:

- а) хемотерапевтски агенси треба да се подготвуваат за администрација само од страна на професионалци кои се обучени во безбедна употреба на препаратот.
- б) операции како што се реконституција на прав и трансфер во шприцеви треба да се врши само во назначена област.
- в) персоналот кој ги спроведува овие постапки треба да биде соодветно заштитен со специјална облека, два пара ракавици еден од латекс, еден од ПВЦ (латекс се носи под ПВЦ), оваа ги покрива разликите во пермеабилност на различни антинеопластици и заштита за очи. Секогаш треба да се користат Luerlock шприцеви и фитинзи и во подготовка на цитотоксични производи и за администрација.
- г) Не се препорачува персоналот кој е во бременост да ракува со хемотерапевтски агенси.
- д) Проверете ги локалните водичи пред да започнете.

## Инструкции за употреба

Флуороурацил Акорд раствор за инјектирање или инфузија може да биде даден со интравенска инјекција како болус, инфузија или континуирана инфузија.

## Инкомпатибилности

Флуороурацил е инкомпатибилен со калциум фолинат, карбоплатин, цисплатин, цитарабин, диазепам, доксорубицин, дроперидол, филграстим, галиум нитрат, метотрексат, метоклопрамид, морфиум, ондансетрон, парентерална исхрана, винорелбин, други антрациклини.

Подготвените раствори се алкална и се препорачува да се избегнува мешање со кисели лекови или препарати.

Во отсуство на студии за компатибилност, овој лек не смее да се меша со други лекови.

## Рок на траење и чување

## Рок на траење на неотворена вијала

2 години. Само за еднократна употреба. Неискористениот дел да се отстрани.

Да се чува на температура под 25"С. Да не се чува во фрижидер или замрзнувач. Чувајте го контејнерот во надворешното пакување со цел да се заштити од светлина.

Ако е формира Veet како,резултат на изложеност на ниски температури, треба да се раствори со за/р вање до, 60". придружено со енергично тресење. Оставете да се излади до телесна температура. пред да се употреби. Производот треба да биде отфрлен ако растворот има кафеана и темно жолта боја.

ка

4%

LG

При употреба: Хемиската и физичката стабилност при употреба е демонстрирана за 24 часа Ha 25°C со гликоза 5% или натриум хлорид 0,995 инјекција В.Р. или вода за инјекции B.P. на концентрација 0,98 mg/ml на флуороурацил.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се употреби веднаш. Ако не се користи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на "САКА и корисникот и нормално не би биле подолги од 24 часа на температура од 2-8"С, освен ако &lt; разредувањето се одвива во контролирани и валидирани асептични услови...

<!-- image -->