|

|

“|

|

г

Синај

ВЕС--ШИЕС--

ЕЕ

## FAKTU / ФАКТУ -супозитории

поликрезулен, цинхокаин хидрохлорид

Пред да започнете со земање на лекот, внимателно прочитајте го упатството за употреба:

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Ова упатство содржи:

- Што е ФАКТУ и за што се употребува Што мора да знааете, пред да го употребите ФАКТУ Како да го употребувате ФАКТУ Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на ФАКТУ око

Активни состојки се поликрезулен 100mg и цинхокаин хидрохлорид 2,5mg. Ексципиенси: колоиден силикон, микрокристална целулоза, едетична киселина, фосфолипиди од соја, натриум хидроксид, цврсти масти.

## Носител на одобрение за ставање во промет:

МАКЕДОНИЈАЛЕК ДООЕЛ, ул.Боца Иванова бр:1, 1000 Скопје

Производител:

Takeda GmbH, Byk-Gulden-Strabe 2, Konstanz, Германија

Начин на издавање:

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## 1. ШТО Е ФАКТУ " И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ФАКТУ" супозитории се комбинација на две активни супстанции попикрезилен и цинхокаин хидрохлорид.

ФАКТУ" супозитории се употребуваат за третман на хемороиди, особено кога се придружени со симптоми на воспаление и крварење, анални фисури, анални рагади, анален јадеж (анален пруритус) и анален егзем кој е предизвикан од аноректални состојби, третман на рани после проктолошки операции.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ФАКТУ 9

## Немојте да употребувате ФАКТУ" супозитории ако:

- -„Сте преосетливи кон поликрезулен, цинхокаин или на другите составни компоненти на маста. ; од SOI
- -ФАКТУ супозиториите содржат фосфолипиди доби преосетливи кон соја или кикирики, не смеете д супозитории. 5

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА КОРИСНИКОТ

-

!

<!-- image -->

сте

АКТУ

et rinetinmenenttntimentt

nt ret

nner

|

веј

tel

Кај

esl fom

Ќе

ша

Ltt

Leet wet

Faktu® /Факту", супозитории

(policresulen, cinchocaine hydrochloride) 100mg +2,5mg

## Бременост и доење

ФАКТУ може да се употребува за време на бременост само доколку е стрикно индициран, по претходна проценка од страна на лекарот на ризикот врз мајката и детето. Студиите на животни не покажале податоци за малформации. Нема студии за ризик поврзани со употреба за време на бременост кај жените.

Нема податоци дали активната супстанција преминува во мајчиното млеко.

## Употреба на други лекови

Нема податоци за интеракции помеѓу дејството на ФАКТУ супозитории и употребата на други лекови.

## 3. КАКО ДА CE УПОТРЕБУВА ФАКТУ" СУПОЗИТОРИИ

Следниве информации важат доколку ФАКТУ супозитории не се препишана на друг начин од страна на Вашиот лекар. Ве молиме да ги следите овие упатства или може ФАКТУ супозиториите да не го постигнат саканиот ефект.

Колку ФАКТУ супозитории треба да се употребат и колку често?

Ако не е поинаку пропишано, ставете по една супозиторија во ректумот 2-3 пати дневно. Кога симптомите ке се подобрат, третманот може да се продолжи со по една супозиторија дневно.

Како и кога да се употребува ФАКТУ супозитории?

ФАКТУ супозиториите би требало да се стават во ректумот наутро или навечер, и ако е потребно преку ден, по дефекација.

<!-- image -->

Колку долго треба да се употребува ФАКТУ супозиториите?

Времетраењето на-употребата го одредува Вашиот лекар.

## Неправилна употреба или предозирање

Информирајте го Вашиот лекар доколку сте употребиле премногу ФАКТУ супозитории.

Што треба да се направи доколку премногу ФАКТУ супозитории се употребени (намерно или случајно предозирање)?

Што треба да направите ако сте заборавиле да употребите ФАКТУ супозитории? Не употребувајте покасно супозитории туку продолжете го третманот во наведените интервали.

Што мора да направите ако треба да го прекинете третманот? Известете го Вашиот лекар доколку сакате да го прекинете третманот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ФАКТУ супозитории може да има несакани" секој ги добива. Зачестеноста на можните несакани дејспјва продолжение е дефинирана според следните нивоа.

<!-- image -->

| Мошне често: настанува кај повеќе од 1 вкупно 10 пациенти                      | | Чести: ce јавуваат кај помалку од 1 од 10 пациенти, но кај повеќе од 1 кај 100 пациенти   |
|--------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нечести: кај помалку од 1 на 100, на повеќе од 1 на 1000 пациенти              | | Ретки: помалку од 1 на 1000, на кај повеќе од 1 кај 10000 пациенти                        |
| Многу ретко: помалку од 1 кај 10000 пациенти, вклучувајќи и изолирани случаеви | Многу ретко: помалку од 1 кај 10000 пациенти, вклучувајќи и изолирани случаеви              |

## Кожа и поткожно ткиво

Нечести: непријатност (т.е. печење или јадеж). Ова е предизвикано од активната супстанција и во најголем број случаи исчезнува по кратко време.

Многу ретки: Можно е појава на изолирани случаи на алергиска контактна осетливост, манифестирана како воспалително зацрвенување на кожата (еритем) со формирање на везикули (папули) придружени со постојан јадеж (пруритус).

## Нарушување на имуниот систем

Многу ретко: Регистрирана е појава на изолирани случаи на алергиски реакции кои влијаат на целото тело (пр. болно отекување на кожата и ткивото, јадеж), дури и појава на анафилакса. Во вакви случаи запрете го третманот и консултирајте се со Вашиот лекар.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ®AKTY® СУПОЗИТОРИИ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

ФАКТУ супозитории се чуваат на температура до 25°C.

## Рок на употреба

Рокот на употреба на ова пакување е отпечатен на контејнерот и надворешното пакување.

Не го употребувајте ова пакување по истекот на рокот на употреба.

Било која промена на бојата на супозиториите и било кои бледи дамки (масни дамки) се безопасни и не влијаат врз ефикасноста.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2012

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

15-3784/12 од 25.07.2012 година

## Почитуван Пациенту

Кога се користи ФАКТУ супозитории во аналниот регионот, облека поради телесната температура. Затоа се препорачува употреба на

<!-- image -->