## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PLIVIT D3 / ПЛИВИТ Дз 4000 IE/1 ml

## перорални капки, раствор

colecalciferol

## Пред употреба Ha лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. ња
- -„Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар unu фармацевт. Тоа вклучува и секое можно | несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

AARON

- Што претставува ПЛИВИТ Дзи за што се употребува
- Што мора да знаете пред да земете/употребите ПЛИВИТ fs
- Како да земате/употребувате ПЛИВИТ Дз
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ПЛИВИТ Дз
- . Дополнителни информации

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПЛИВИТ ДзИ ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пливит Дз содржи активна супстанција холекалциферол (витамин Д3).

Пливит Дз перорални капки се користат за следните индикации:

- -Bo случаи кога се зголемени потребите за витамин Д (трудници и доилки),
- -превенција од рахитис кај доенчиња и мали деца, особено при несоодветна исхрана (храна со премалку витамин Д или намалена апсорпција на витамин Д од дигестивниот систем) или кога е оневозможено изложување на сонце (зимски месеци),
- -Bo случаи на недостаток на витамин Д кај деца и возрасни,
- -превенција на остеопороза.

Рахитис е име за група на болести кои настануваат поради нарушувања на минерализацијата (вградување на калциум во коски ките кои се во фаза : гаќи MEGS на раст (рахитис имаат само децата кои се уште р та ) НЕ ALON ки "Wa, ЕД

<!-- image -->

со Y Остеопороза е нарушување со губење на коскената маса, а еж ктеристична за жени во постменопауза и може да предизвика Зфрактури.. Болес ba се јавува кога a ја x остеокластите (вид на коскени клетки) ги напа! ат ии азграду аат коските, а Y

<!-- image -->

остеобластите (вид на коскени клетки) не се во можност целосно да ги обноват коските, како што е случај во нормални услови.

Известете го Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ПЛИВИТ Д:

## Не земајте/употребувајте ПЛИВИТ Дз ако:

- -сте алергични на активната супстанција или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.1),
- -ако имате зголемено ниво на калциум во крвта (хиперкалцемија).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Бидете внимателни со Пливит Дз капките ако:

- -имате нарушена бубрежна функција или бубрежни камења.
- -имате проблеми со срцето.
- -земате Пливит Дзперорални капки; треба да се земе предвид вкупниот внес на витамин Д во организмот, поради можноста од предозирање (хипервитаминоза). Други извори на витамин Д можат да бидат различни витамински препарати, храна како млеко збогатено со витамин D, рибино масло, риба, јајца ...).
- -вкупниот дневен внес на витаминот Д не треба да биде повисок од 1000 IE, како кај децата, така и кај бремените жени и доилки.
- -доенчињата може да бидат почувствителни на ефектите на витаминот Ди во оваа возрасна група треба да се дава со претпазливост.

Овој лек содржи метилпарахидроксибензоат кој може да предизвика алергиска реакција (можни реакции на одложена преосетливост).

## Други лекови и Пливит Дз перорални капки

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото ипи ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт, како и останати диететски производи и додатоци на храна како витамини.

Пливит Дз перорални капки може да стапат во интеракција (меѓусебно дејство) со следните лекови:

- — -„Холестирамин, холестипол -ney Witte ce истат за лекување на висок холестерол.
- -Неомицин -лек што се кој (антибиотик).
- -Барбитурати -група на леков ФврецеРисцни лекување на епилепсија.
- -Фенитоин -лек што се корис лепсија.
- и ристи Здлауееко наа
- -Антациди -лекови што ја неутрализираат желудечната киселина.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате за забремените, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Пливит Дз перорални капки се индицирани за време на бременост и доење, но препорачаната доза не треба да се надмине. Витаминот Д преминува во мајчиното

витамин

предвид

кога

Д

дополнително

се

дава

млеко,

на

и

тоа

треба

доенчињата.

Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини Нема податоци дека Пливит Дз има влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ПЛИВИТ Дз

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Употреба кај деца

## Превенција на рахитис

Доенчиња во текот на првата година од животот: 2-5 капки (400-1000 IE) на ден, во зависност од препораките на лекарот.

Деца постари од една година: 2 капки (400 |Е) на ден.

## Недостаток на витамин pal

Деца постари од една година и адолесценти до 18 години: 3-5 капки (600-1000 IE) Ha ден, во зависност од препораките Ha лекарот.

Доенчиња Bo текот Ha првата година од животот: 2-5 капки (400-1000 IE) на ден, во зависност од препораките на лекарот.

## Возрасни

Бремени жени и доилки:

За спречување на остеопороза:

2-5 капки (400-1000 |Е) на ден.

2 капки (400 IE) на ден. Недостаток на витамин Д: 7-10 капки (1500-2000 IE) на ден, во зависност од препораките на лекарот.

## Начин на примена

Капките се земаат со лажичка сок или млеко. Една капка содржи приближно 200 IE холекалциферол.

Ако сте земале/употребиле поголема доза од ПЛИВИ отколку што треба

<!-- image -->

да

биде

земено

Ако сте земале/употребиле поголема доза од Пливит Дз перорални капки отколку што треба, веднаш треба да се обратите кај Вашиот лекар или да одите во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земете/употребите ПЛИВИТ Дз перорални капки

Ако сте заборавиле да земете Пливит Дз перорални капки, продолжете со следната вообичаена доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања или нешто не Ви е јасно за употребата на PLIVIT D3 перорални капки, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Пливит Дз перорални капки може да предизвикаат појава на несакани дејства иако тие не се јавуваат кај сите лекувани пациенти.

Знаци на хипервитаминоза (хиперкалцемија) се можни само по предозирање или неконтролирано долгорочно користење.

Исто така, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако се применува во препорачаните дози.

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- e Болки во стомакот,
- Грчеви во стомакот,
- Надуеност,
- Запек,
- Колики (вклучувајќи и влошување на колики),
- Лошо варење на храната,
- Повраќање.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ПЛИВИТ Дз перорални капки, раствор e Активна

- т!(20 капки) раствор содржи 4000 |Е холекалциферол.
- супстанција во Пливит Дз перорални капки е холекалциферол. ¢ 41
- "Помошни супстанции се: метилпарахидроксибензоат: бутилхидрокситолуен: макроголглицеролхидроксистеарат: макрогол; пропиленгликол; лимонска киселина, натриум хидроген фосфат; прочистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ПЛИВИТ Дз перорални капки Перорални капки, раствор.

Безбоен до слабо жолт, бистар до незначително опалесцентен раствор.

10 ml раствор во кафеаво стаклено шишенце со вметнат пластичен продолжеток за капење и пластично капаче, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Teva Operations Poland Sp. Z 0.0. ul. Mogilska 80 31-546 Краков, Полска

Teva Czech Industries s.r.o. Ostravska 305/29, 747 70 Opava, Котагоу, Чешка

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецептАВ)

е

Број на одобрение за ставање на лекот во промет 11-7698/1

БУ

bee

a

ot

KS)

„ње

Датум на последна ревизија на внатрешното упатств Ноември, 2021 година NG

a

m

&amp;

5

-

=

т

x

oy

5

ду

ee

;

-

бнкие“а

СКОПЈЕ

A

<!-- image -->

ср

и

учи,