## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

АТАКСИЛ 100 mg/16.7 ml концентрат за раствор 3a IV инфузија АТАКСИЛ 300 те/50 ml концентрат за раствор за IV инфузија Paclitaxel

<!-- image -->

## Внимателно прочитајте ја целата содржина на ова упатство пред да го употребите лекот затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица. Тој може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- -Ako добиете било какви несакани ефекти, поразговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува и на сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува АТАКСИЛ и за што се употребува ea
- Што треба да знаете пред да го употребите АТАКСИЛ
- Како да се употребува АТАКСИЛ aS
- Можни несакани дејства
- Како да се чува АТАКСИЛ
- Содржина на пакувањето и други информации

Бин

Атаксил концентратот за раствор за инфузија се дава само од страна на здравствен персонал, кој може да одговори на било кои прашања кои може да ги имате по читањето на ова упатство.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АТАКСИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Атаксил е антинеопластичен или лек против карциноми. Тој може да ја стопира делбата и растот на клетките на карциномите.

Атаксил се користи за терапија на различни типови на карциноми. на пр.:

Карцином на овариуми (напреднат или проширен карцином на овариуми, резидуален тумор &gt;I cm no лапаротомија)

Или како почетна терапија во комбинација со лек кој содржи платина. цисплатина, или како терапија од втора линија кога другите терапии кои содржат платина не покажале успех.

Карцином на дојки (терапија на ран карцином на дојки по хируршко отстранување на примарниот тумор, напреднат или проширен карцином на дојки)

Како адјувантна терапија по терапија со антрациклини и циклофосфамид (АС).

Како почетна терапија или во комбинација со лекови кои припаѓаат на групата позната како антрациклини, кај пациенти кај кои е соодветна терапијата со антрациклини. или со лек наречен трастузумаб.

Како монотерапија кај пациенти кои не реагирале на стандардни третмани со користење на антрациклини, или кај кои овој третман не смее да се користи.

Одреден тип на карцином на бели дробови (не-ситно клеточен карцином на бели дробови)

Во комбинација со цисплатина, кај пациенти кои не се кандидати за потенцијално куративен оперативен зафат и/или радиотерапија.

Тој исто така се користи за терапија на специјален mun на карцином поврзан со СИДА кој се развива во сврзното ткиво (Сарком на Kanowu) каде другите терапии на пр. липозомални антрациклини не делувале.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ АТАКСИЛ

## Не го употребувајте Атаксил

- ако сте алергични (пречувствителни) на паклитаксел или кон било кој друг составен дел од овој лек (наведени во дел 6), особено макроголглицерил рицинолеат.
- ако доите
- ако функцијата на Вашиот црн дроб е многу редуцирана
- ако имате премногу низок број на бели крвни клетки (неутрофили). Ова го одредува здравствен работник.
- ако имате истовремено, сериозни, неконтролирани инфекции а лекот се користи за терапија на сарком на Капоши.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Позборувајте со Вашиот доктор пред да Ви се даде Атаксил

- ако забележите видливи реакции на алергија (пречувствителност) (на пр. недостиг на воздух, низок крвен притисок, отекување на лицето или исип)
- затоа што овој медицински производ содржи алкохол и макроголглицерол рицинолеат (видете дел "Важни информации за некои состојки на Атаксил")
- ако имате сериозно нарушување во крвта; Вашиот доктор ќе ја проверува Вашата крв секој пат пред терапијата со Атаксил
- ако почувствувате проблеми со срцето во тек на терапијата со Атаксил: Вашиот доктор треба да го провери работата на Вашето срце пред следниот третман со Атаксил
- ако почувствувате неосетливост која трае. пецкање или болка во рацете и стопалата (периферна невропатија); можеби дозата на Атаксил треба да се намали
- ако почувствувате дијареја во тек или кратко по терапијата со Атаксил: можеби Вашите црева се воспалени (псевдомембранозен колитис). Вашиот доктор треба да ја разгледа и оваа опција.
- кога Атаксил Ви се дава во комбинација со радиотерапија на белите дробови можно е да развиете пневмонија (интерстицијален пневмонитис)
- ако имате сериозно воспаление на мукозните мембрани (мукозитис): можеби дозата на Атаксил треба да се намали
- мажите кои се на терапија со Атаксил не треба да зачнуваат дете додека го примаат лекот и до 6 месеци по завршување на терапијата, затоа што ова може да предизвика дефекти при раѓањето
- мажите кои се на терапија со Атаксил треба да побараат совет во однос на смрзнување на сперма пред отпочнување на терапијата со Атаксил поради можноста од инфертилност,
- жените во репродуктивен период треба да користат ефикасна контрацепција во тек на терапијата и до 6 месеци по терапијата со Атаксил.

Ќе добиете премедикација со неколку различни медицински производи. кои припаѓаат на класата на кортикостероиди (на пр. дексаметазон), антихистаминици (на пр. дифенхидрамин или хлорфенамин) и антагонисти на Н. (на пр. циметидин или ранитидин) пред секој третман со паклитаксел. Премедикацијата е неопходна за да се намали ризикот од тешки реакции на хиперсензитивност (видете дел 4. Можни несакани ефекти, помалку чести).

## Други лекови и Атаксил

Позборувајте со Вашиот доктор кога земате Атаксил во исто време со било кој од следниве:

- лекови за терапија на инфекции (на пр. антибиотици како што е еритромицин, рифампицин, итн.; прашајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ако не сте сигурни дали лекот кој го земате е антибиотик), и вклучително лековите за терапија на габични инфекции (на пр. кетоконазол)
- лекови кои се користат за стабилизација на расположението понекогаш наречени и антодепресиви (на пр. флуоксетин)
- лекови кои се користат за терапија на напади (епилепсија) (на пр. карбамазепин, фенитоин)
- лекови кои се користат за да ги намалите нивоата на масти во крвта (на пр. гемфиброзил
- лекови кои се користат за жарење, печење во желудникот или за стома" улк циметидин)
- нелфинавир, ефавиренц, невирапин)
- -. лек наречен клопидогрел кој се користи за превенирање на настанување тромби.

<!-- image -->

## Атаксил треба да се дава:

- -пред цисплатина кога се користи во комбинација; функцијата на Вашите бубрези можеби ќе треба почесто да се проверува.
- -24 часа по администрацијата на доксорубицин, за да се избегнат високи нивоа на доксорубицин во Вашето тело.

Ако сте примиле комбинирана терапија со паклитаксел и доксорубицин или трастузумаб; функцијата на Вашето срце ќе биде проверувана и пред и во тек на терапијата.

## Бременост и доење и фертлитет

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе. прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек. Паклитаксел може да предизвика фетално оштетување. Избегнувајте да забремените. Користете ефикасна контрацепција во тек на терапијата и до 6 месеци по терапијата со Атаксил. Ако забремените веднаш известете го Вашиот доктор.

Атаксил не смее да се користи кога сте бремени, освен ако нема јасна индикација.

Атаксил не смее да се користи кога доите. Треба да прекинете со доење додека сте на терапија со Атаксил.

Мажите кои се на терапија со Атаксил треба да побараат совет во однос на криоконзервација на сперма пред отпочнување на терапијата со Атаксил поради можноста од инфертилност.

Мажите кои се на терапија со Атаксил и се фертилни треба да применуваат контрацепција најмалку 6 месеци по завршување на терапијата со Атаксил.

## Управување со возила и користење на машини

Нема причина зошто не би продолжиле со управување на возило помеѓу циклусите со Атаксил но треба да запомните дека овој лек содржи алкохол и не би било мудро да возите веднаш по примениот циклус со лекот. Како и во сите случаи, не смеете да возите ако чувствувате вртоглавица или леснотија во главата.

Поразговарајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ако не сте сигурни за било што.

## АТАКСИЛ содржи алкохол и макроголглицерол рицинолеат

Една доза на АТАКСИЛ 300 mg/50 ml содржи 20 g алкохол (еквивалентно на 450 т! пиво или 175 ml вино). Овој лек може да биде штетен кај пациентите кои страдаат од алкохолизам. Овој податок мора да се земе во предвид кај пациенти со висок ризик, како и кај оние со нарушување на црниот дроб или епилепсија.

АТАКСИЛ содржи 395 тв алкохол на т!. Количината на алкохол во овој медицински производ може да ги промени ефектите на други медицински производи.

АТАКСИЛ содржи 527 те макроголглицерол рицинолеат на ml и оваа супстанца може да предизвика сериозни алергиски реакции.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА АТАКСИЛ

Вашиот доктор одлучил која доза и колку дози ќе Ви бидат дадени. Атаксил ќе Ви биде даден под надзор на доктор, кој може да Ви даде повеќе информации.

Количината (дозата) на Атаксил која ќе Ви биде дадена се базира на Вашата телесна површина изразена во квадратни метри (m'). Таа ce пресметува според Вашата тежина и висина. Дозата која ќе ja примите исто така ќе зависи од резултатите од тестовите од Вашата крв. Во зависност од типот и тежината на карциномот, Вие ќе примите Атаксил или како монотерапија или во комбинација со друг лек против карциноми (на пр. цисплатина, доксорубицин, трастузумаб). Атаксил ќе Ви биде даден во вена (интравенска примена) со интравенски сет во тек на 3 или 24 часа. Атаксил вообичаено се дава на секои 3 недели (2 недели кај пациенти со сарком на Капоши). Иглата мора да остане во вената додека лекот се дава. Ако иглата излезе или се олабави, или растворот оди во ткивото надвор од вената (може да почувствувате нелагодност или болка) -кажете му веднаш на докторот или медицинската сестра.

<!-- image -->

## Употреба кај деца

Паклитаксел не се препорачува за употреба кај деца под 18 години возраст поради недостиг од податоци за безбедноста и ефикасноста.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек. прашајте го Вашиот доктор или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти. иако не секој ги добива. Следните несакани ефекти може да се појават помеѓу другите:

## Кажете му веднаш на Вашиот доктор:

- -ako забележите било какви неприродни модринки, крварење или знаци на инфекција како што е болно грло или висока температура.

Многу чести: може да зафатат повеќе од 1 од 10 луѓе

- -инфекција (главно на уринарниот тракт и горните респираторни патишта: воспаление на мукозната мембрана на носот карактеризирана со запушен нос, кивање и секреција (ринитис) и
- -воспаление на грлото (фарингитис) и вклучувајќи херпес симплекс. габична инфекција на устата со пријавени случаи на фатален исход
- -девијации во содржината на крв поради супресија на коскената срцевина (миелосупресија)
- -недостиг од тромбоцити WTO предизвикува модринки и тенденција кон крварење (тромбоцитопенија)
- -недостиг од бели крвни клетки со зголемена чувствителност за инфекции (тешка леукопенија, тешка неутропенија), анемија, крварење
- -. лесни реакции на пречувствителност (главно црвенило на лицето и исип по кожата)
- -. анорексија
- -невропатија, главно претставена со постојана неосетливост, боцкање или болка на рацете и стопалата (периферна невропатија)
- -.. несоница
- -. парестезија
- -. снижен крвен притисок
- -гадење, повраќање, дијареја
- -. воспаление на мукозните мембрани (мукозитис)
- -воспаление на мукозните мембрани во устата (стоматитис), абдоминална болка
- -губиток на косата (најголемиот број на случаи на губење на косата се случил во помалку од | месец по отпочнувањето на паклитаксел. Кога тоа се случило, губиток на коса е објавен за најголемиот број на пациенти (преку 50%)
- -болка во мускулте и зглобовите
- -. слабост
- -6o7Ka
- -абнормална кумулација на течности во рацете, стопалата и лицето (едем)

Чести: може да зафатат до 1 од 10 луѓе

- -. синдром налик на грип
- -нарушување на крвта (недостиг на бели крвни клетки) проследено со треска и зголемена чувствителност за инфекции (неутропенична треска)
- -. депресија
- -тешка форма на невропатија, главно резултирајќи во постојана неосетливост, пецкање или болка во рацете и стопалата (периферна невроапатија), нервоза, несоница, абнормално размислување, изменување на вкусот, абнормално одење. нарушување во движењата (хипокинезија), намален чувство на допир (хипоестезија)
- -. губење на свест
- -. намалена срцева работа (брадикардија), зголемена работа на срцето (тахикардија).
- -. дилатирани крвни садови што резултира CO црвенило
- крварење од носот
- сува уста, улцерации во устата
- столица која е црна и содржи крв (мелена)
- лошо варење на храната
- сува кожа, чешање, акни, транзиторни и лесни промени на ноктите и кожата
- болка во коските
- грчеви во нозете, мускулна слабост, болка во грбот
- непријатност при уринирање
- лесна реакција на местото на инјекцијата (отекување на кожата поради задршка на вода (едем). болка. црвенило (еритем), задебелување на кожата (индурација). осетливост. пребојување на кожата или отекување, екстравазација (истекување на лекот надвор од вената) што може да резултира со целулитис (болно отекување и црвенило), создавање на лузни (фиброза на кожата) и изумирање на ткивото на кожата (некроза на кожата)). Појавата на реакциите на местото на инјекцијата може да се одложи за недела дена до 10 лена.
- болка во градите
- напливи на ладно
- покачување на одредени ензими во крвта (AST, SGOT).

<!-- image -->

## Помалку чести: може да зафатат до 1 од 100 луѓе

- тешка инфекција
- сериозно намалување на крвниот притисок од бактериите во крвта проследено со бледило и немир, забрзана срцева работа и влажна кожа (септичен шок)
- тешка анемија
- (осложена) пречувствителност
- сериозни реакции на пречувствителност (ангиоедем) кој прави третманот да е неопходен (за низок крвен притисок, отекување на јазикот или усните, проблеми со дишењето или генерален исип, напливи на ладно, болка во грбот, болка во белите дробови, забрзана работа на срцето, болка во стомакот, болка во рацете и стопалата, препотување и висок крвен притисок)
- губење на тежина, добивање во тежина
- суви очи, мрливо око (амблиопија)
- нарушување на видното поле
- миокарден инфаркт
- недоволна функција на срцето за пумпање (конгестивна срцева слабост)
- нарушување на срцевиот мускул (кардиомиопатија)
- нарушување на срцевиот ритам (забрзана срцева работа: асимптоматска вентрикуларна тахикардија. тахикардија со бигеминија)
- нарушување во спроводливоста (АВ блок)понекогаш со губење на свеста
- нарушување на ЕКГ-то
- висок крвен притисок
- тромбоза, воспаление на вените со создавање на TPOMOH, кои често може да се почувствуваат како болни, груби ленти со црвена кожа
- пребојување на ноктите или заноктиците
- покачување на билирубинот (краен продукт кој резултира од раскинувањето на црвените крвни клетки).

## Ретки:може да зафати до 1 од 1,000 луѓе

- тешко труење на крвта (сепса)
- воспаление на белите дробови (пневмонија)
- воспаление на абдоминалната мембрана (перитонитис)
- треска асоцирана со низок број на специфични бели крвни клетки кои се потребни за борба со инфекциите (фебрилна неутропенија) )
- сериозни генерални и можно живото-загрозувачки реакции на. речувст! (анафилактични реакции) х (К : ме ка лност
- зафатеност на нервите одговорни за движењата предизвикувајќи мускулна слабост на рацете и стопалата (моторна невропатија) НЕС,
- откажување на срцето
- недостиг од воздух
- плеврална ефузија, пневмонија (интерстицијална пневмонија)
- фоброза на белите дробови, оклузија на проодноста на дишните патишта (пулмонална емболија), потешкотија при дишењето
- болка во стомакот Ha пр. предизвикана од опстипација или од дупка во интестинумот(интестинална опструкција/перфорација)
- воспаление Ha панкреасот, што предизвикува сериозна болка во абдоменот и грбот (панкреатитис)
- воспаление на дебелото црево со можна сериозна континуирана дијареја (исхемичен колитис)
- црвенило по кожата
- исип по кожата, исип кој многу чеша (пруритус)
- треска
- губење на телесните течности (дехидратација)
- заршка на течности (едем)
- општа нелагодност
- покачување на креатининот во крвта.

## Многу ретки: може да зафатат до 1 од 10,000 луѓе

- нагло нарушување на клетките од коскената срцевина кои ја создаваат крвта (акутна миелоидна леукемија, миелодиспластичен синдром)
- сериозни, генерални и можно живото-загрозувачки реакции на пречувствителност со шок
- конфузија, оштетување на одредени нерви (автономна невропатија) која може да резултира со парализа на интестиналната мускулатура (паралитичен илеус) и
- нагол пад на крвниот притисок понекогаш со вртоглавица предизвикан. од. на пр. брзо станување од седечка или лежечка позиција (ортостатска хипотензија)
- епилептични напади, зафатеност на мозокот карактеризирана со, на пр. грчеви и намалување на свесноста (енцефалопатија), пореметување на координацијата (атаксија)
- главоболка
- вртоглавица
- нарушување на очниот нерв и/или нарушување на видот (скотома сцинтиланс)
- оштетување на ушите (ототоксичност), губиток на слухот, вртоглавица
- звонење во ушите (тинитус)
- неправилен забрзан срцев ритам (атријална фибрилација)
- забрзан срцев ритам кој потекнува од специфичен дел од срцето (суправентрикуларна тахикардија)
- шок
- кашлица
- висок крвен притисок во белите дробови
- воспаление на дебелото црево со можна сериозна континуирана дијареја (неутропеничен колитис. псевдомембранозен колитис, некротизирачки колитис)
- тромби во абдоминалната мембрана (мезентерична тромбоза)
- воспаление на хранопроводот (езофагитис)
- кумулација на течност во абдоминалната празнина (асцитес)
- опстипација
- нарушено функционирање на црниот дроб (хепатална некроза, хепатална енцефалопатија) со пријавени случаи на фатален исход
- сериозни реакции на пречувствителност со треска, црвени точки на кожата. болка во зглобовите и/или воспаление на очите (Stevens-Johnson-oB синдром)
- локална некроза на кожата (епидермална некролиза). исип со црвени (влажни), и ларни точки (еритема мултиформе), копривест исип и создавање на були (уртикарија) ќ СКИ МЕАДА губиток на ноктите (пациентите кои се на терапија треба да носат заштит: a сонце. op pauere и стопалата) = vee
- воспаление Ha фоликулите од косата (фоликулитис)

со

aes

- -воспаление на кожата со блистери или лупење (ексфолијативен дерматитис).

Непознато (честотата не може да се одреди врз основ на достапните податоци):

- -компликации предизвикани од продуктите на разградба на клетките на карциномот кои умираат (синдром на туморска лиза)
- -. кумулација на течност во окото (макуларен едем), светлосни блесоци во окото (фотопсија). мали точки или точки кои лебдат во видното поле (витреозни лебдечки точки)
- -воспаление на вените (флебитис)
- -. ексцесивни депозити на колаген во кожата (склеродерма)
- -алергиска состојба која предизвикува болка во зглобовите, исип по кожата и треска (системски лупус еритематозус)

Пријавена е дисеминирана интравсакуларна коагулација (ДИК). Ова се однесува на сериозна состојба при која луѓето полесно крварат, премногу лесно се создаваат тромби или обете.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gov.mk.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА АТАКСИЛ

Да се чува АТАКСИЛ подалеку од дофат и поглед на деца и во неговото пакување.

Да се примени до истекот на рокот на употреба.

Не го применувајте АТАКСИЛ по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето.

## Пред разредување:

Неотворените вијали да се чуваат на собна температура под 25°C и во оригиналното пакување. Другите (in-use) услови и време на чување се одговорност на корисникот.

## По разредување:

Разредениот раствор не смее да се чува во фрижидер. Кога се чува на собна температура од 25°C, тој треба да се искористи во тек на 27 часа; фрлете го било кој неискористен производ по истекот на овој период.

Не го користете АТАКСИЛ ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи АТАКСИЛ

Активната супстанција е паклитаксел.

Секоја вијала АТАКСИЛ 100 mg/16.7 ml концентрат за раствор за интравенска инфузија содржи 6 mg паклитаксел.

Секоја вијала АТАКСИЛ 300 mg/S0 ml концентрат за раствор за интравенска инфузија содржи 6 mg паклитаксел.

АТАКСИЛ е спакуван во пакувања од по 1 вијала.

Другите составни делови се: безводен етанол, макроголглицерол рицинолеат, лимунска киселина.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о, ул.Мара Угринова бр.144

Гостивар, Република Македонија.

## Назив на производителот:

DEVA Holding A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Boélgesi Кагаабас Mah. Fatih Bulvari No: 26

<!-- image -->

## Kapakli/TEKIRDAG/ TURKEY

## Начин на издавање Ha лекот:

Лекот се применува само во здравствена установа

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Април, 2019

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

## СЛЕДНАТА ИНФОРМАЦИЈА Е HAMEHETA САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ:

## Подготовка на растворот за инфузија

Контејнерите и инфузионите сетови кои се наменети за примена на АТАКСИЛ не смеат да содржат DEHP. Со ова ќе се намали експозицијата на пациентот кон DEHP [di-(2етилхексил) фталат|. кој може да истекува од инфузионите контејнери или сетови од РУС. Употребата на филтри (на пр. IVEX-2) со краток навој на влез (short inlet) и PVC излез (outlet PVC-coated tubing) не резултирала со значајно течење на DEHP.

АТАКСИЛ е цитотоксичен лек за терапија на карциноми и потребна е претпазливост при ракувањето. Кога се ракува со вијали кои содржат паклитаксел секогаш треба да се носат заштитни ракавици. Разредувањето треба да се изведува во асептични услови од страна на одговорно лице во определена просторија за тоа.

Потребно е да се превземат мерки за избегнување на контакт со кожата и мукозните мембрани. Во случај на контакт на АТАКСИЛ со кожата, измијте ја кожата со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозни мембрани, исперете темелно со вода.

Не употребувајте Chemo-Dispensing Pin помагало или слични помагала со игли. затоа што тие може да предизвикаат колапс на затворачот на вијалата, што резултира со губење на стерилноста.

## Чекор 1: Разредете го концентратот

Пред инфузијата, АТАКСИЛ мора понатаму да се разреди со:

0.99 раствор на натриум хлорид

5% раствор на декстроза

5% раствор на декстроза и 990.9 раствор на натриум хлорид

5% декстроза во Рингер-ов раствор

Крајната концентрација на инфузијата со паклитаксел мора да се движи во опсегот помеѓу 0.3 mg/ml и 1.2 mg/ml. Мора да се користат контејнери и инфузиони сетови без DEHP.

По подготовката, растворот може да биде замаглен. што се должи на вехикулумот и кое замаглување не се отстранува со филтрација. Не е забележан значаен губиток во јачината по симулиран внес на растворот преку IV линија која содржи in-line филтер.

## Чекор 2: Администрирање на инфузијата

На сите пациенти, пред администрацијата на лекот. треба да им се даде премедикација со кортикостероиди, антихистаминици и антагонисти на Н..

Кај пациентите со солидни тумори, дозите на АТАКСИЛ не смее да се повторуваат се додека бројот на неутрофили не биде "1500 клетки/тиа" (21000/mm* за пациенти со сарком Ha Kanu број на тромбоцити "100.000 клетки/тт" (&gt;75.000/mm* за пациенти со сарком на Капоши). за Шо

Да се избегнува преципитација на инфузиониот раствор: Користете шт можно побргу по разредувањето. Избегнувајте тресење и вибрирање.

Пред употреба, проплакнете ги инфузионите сетови со компатибилен растворувач.

Редовно инспектирајте ја инфузијата и прекинете ја истата ако е присутна преципитација. АТАКСИЛ треба да се администрира преку in-line филтер со микропорозна мембрана &lt;22 шт.

Мора да се користат контејнери и сетови кои се без DEHP. Примената на филтри со краток навој на влез (short inlet) и PVC излез (outlet PVC-coated tubing) не резултирала со значајно течење на DEHP.

## Чекор 3: Отстранување/уништување

Треба да се имаат во предвид процедурите за правилно ракување и отстранување на лековите за терапија на карциноми. Било кој неискористен материјал треба да се отстрани/уништи според локалните регулаторни мерки.

Доза

Препорачаните дози за интравенска инфузија на АТАКСИЛ се следните:

| Индикација                                                                                                                                              | Доза                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | Интервал помеѓу циклусите на АТАКСИЛ   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|
| и ГГретман од прва линија при Напредни ИТ НЕТАОСИАЊИ ка mn на ова! ayn а рија Комбиниран третман                                                        | Администриран во доза од 175 mg/m” во 3-часовна интравена инфузија 7 : : 135 Алтернативно, може да се користи поголема миелосупресивна доза од 135 Img/m? во 24-часовна ГУ инфузија на секои 3 недели. АТАКСИЛ треба да се дава пред лекот со платина кога тој се користи во комбинација со лек кој содржи платина. | (3 недели                              |
| ретман од втора линија при напреднат или метастатски карцином на овариуми Монотерапија                                                                  | 175 mg/m? администрирани интравенски во тек на 3 часа                                                                                                                                                                                                                                                               | В недели                               |
| Адјувантен третман при карцином|Дозата од 175 mg/m” се администрира интравенски во тек а 5 на дојка циклуси по терапија со антрациклини и циклофосфамид | на 3 часа како 4 т (АС).                                                                                                                                                                                                                                                                                            | 3 недели                               |
| Комбиниран третман од прва линија при напреднат или метастатски карцином на дојка 2 (Co доксорубицин 50 mg/m")                                          | |Греба да се даде 24 часа по доксорубицинот. Препорачаната доза на  ЈАХАТИ,е 220 mg/m? администрирана интравеснки во тек на 3 часа                                                                                                                                                                                  | 3 недели                               |
| Комбиниран третман од прва прнијатари напреднат vom i 5, метастатски карцином на дојка (во 5 > комбинација со trastuzumab)                              | 175 те/т“ администриран интравенски во тек на 3-часа. со 3-неделен о/ е Pap P интервал помеѓу циклусите. Инфузијата со АТАКСИЛ може да ce отпочне на еден ден по првата доза на 5 = |rpacty3yMa0 или веднаш по наредната доза на трастузумаб ако претходната а оза на трастузумаб добро се поднесувала.             | (3 недели                              |
| a Монотерапија при метастатски ѓ карцином на дојка                                                                                                      | 175 mg/m” администриран интравенски во тек на 3 часа (Лековите кои содржат паклитаксел можат да се користат во доза од 80-100 2 : 4 Img/m* на секоја недела во третман на карцином на дојка.                                                                                                                        | 3 недели Неделно дозирање              |
| Комбиниран третман при клеточен карцином на бели дробови                                                                                                | министриран во доза од 175 те/т“ во 3-часовна IV инфузија. не-ситнојАлтернативно, може да се администрира поголема миелосупресивна доза од 135 mg/m? на секоја 24-часовна IV инфузија. АТАКСИЛ треба да се дава пред препаратот со платина кога паклитаксел се дава во комбинација со препарат на платина.          | 3 недели                               |
| Монотерапија при не-ситно клеточен карцином на бели обови                                                                                               | ТАКСИЛ се администрира во доза од 175-225 mg/m? во 3-часовна 1V Е инфузија на секои 3 недели.                                                                                                                                                                                                                       | 3 недели a                             |
| |Tepanuja од втора линија кај СИДА-поврзан сарком на Капоши (видете Збирен извештај за карактеристиките на производотјнеделен                           | ТАКСИЛ 135 те/т“ се администрира интравенски во тек на 3 часа во 3- (неделен интервал помеѓу циклусите или ТАКСИЛ 100 mg/m? се администрира интравенски во тек на 3 часа во 2- интервал помеѓу циклусите (интензитетот на дози е 45-50 2 јпе/т“/недела).                                                            | [2 wan 3 недели                        |

Не го ре-администрирајте АТАКСИЛ ce додека бројот Ha неутрофили не биде &gt;1,500/mm&gt; (=1000/mm* за пациентите со сарком Ha Капоши) и број на тромбоцити &gt;100,000/mm* (&gt;75.000/mm* за пациентите со сарком на Капоши).

Пациентите кои имале тешка неутропенија (број на неутрофили &lt;500/mm* во тек на една недела или подолго) или тешка периферна невропатија, треба да примат намалена доза за 2095 за следните циклуси (25% за пациентите со сарком на Капоши). ра ' A MEAS '.

Видете Збирен извештај за карактеристиките на производот за препорачаните дози кај пациенти со нарушување на црниот дроб. ;

недостиг од податоц иза ефикасноста и безбедноста.

<!-- image -->