## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Docetaxel Ассога" / Доцетаксел Акорд 20 mg/1 т! концентрат за раствор за инфузија Docetaxel Ассога" / Доцетаксел Акорд 80 mg/4 ml концентрат за раствор за инфузија Docetaxel Accord® / Доцетаксел Акорд 160 mg/8 т! концентрат за раствор за инфузија

доцетаксел

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации за Bac .

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Акоимате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Акодобиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

ОФСБоњМ

- . Што треба да знаете пред да почнете со употреба Ha Docetaxel Accord®
- . Што претставува Docetaxel Accord® и за што се употребува
- . Како се употребува Docetaxel Accord®
- . Можни несакани дејства
- . Чување на Docetaxel Accord®
- . Содржина на пакувањето и и други информации

Docetaxel Accord® / Доцетаксел Акорд 20 mg/1 ml концентрат за раствор за инфузија Docetaxel Ассога" / Доцетаксел Акорд 80 mg/4 ml концентрат за раствор за инфузија Docetaxel Accord® / Доцетаксел Акорд 160 тд/8 т! концентрат за раствор за инфузија

## Што содржи Docetaxel Accord®

- Активната супстанција е доцетаксел. Секој ml од концентратот за раствор за инфузија содржи 20 та доцетаксел.

Една вијала со 1 т! концентрат за раствор за инфузија содржи 20 та доцетаксел. Една вијала со 4 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 80 mg доцетаксел. Една вијала со 8 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 160 mg доцетаксел.

- e Помошни супстанции се полисорбат 80, безводен етанол (Види Дел 2) и безводна лимонска киселина.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ yn. Јадранска магистрала 6p.31, 1000 Скопје

## Производител

Accord Healthcare Polska Sp.z.0.0, Пабианице, Полска

## 4... Што претставува Docetaxel Accord® и за што се уп pe iv?

\

=xW =a ЕКА Името на овој лек е Docetaxel® Accord. Неговото генеријка име донеѓаксЕл" супстанција која се добива од игличките од дрвја од родот Tea, ao Доцетаксел припаѓа на групата анти -неопластични лекови рече аксо

.

ЧЕКА КАЛЕ Вашиот лекар Ви го препишал Docetaxel Accord® за tpetmahy а карцином": дојка, посебни форми на карцином на белите дробови (неситноклеточен ка белите дробови),

оцетаксел е

<!-- image -->

ка

со

карцином на простата, карцином на желудникот или карцином на главата и вратот.

- -За третман на напреднат карцином на дојка, доцетаксел може да се администрира сам или во комбинација со доксорубицин, или трастузумаб или капецитабин.
- -За третман на карцином на дојка во рана фаза, со или без зафатени лимфни жлезди, доцетаксел може да се администрира во комбинација со доксорубицин и циклофосфамид.
- -За третман на карцином на бели дробови, доцетаксел може да се администрира сам или во комбинација со цисплатин.
- -За третман на карцином на простата, доцетаксел се администрира во комбинација со преднизон или преднизолон.
- -За третман на карцином на желудник со метастази, доцетаксел се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.
- -За третман на карцином на глава и врат, доцетаксел се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба Ha Docetaxel Accord®

## Немојте да употребувате Docetaxel Accord®

- ако сте алергични (хиперсензитивни) на доцетаксел
- или на некоја друга состојка од овој лек (наведени во Дел 6)
- ако имате премногу низок број на бели крвни клетки.
- ако имате сериозно оштетување на црниот дроб.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Пред започнување на секој третман со лекот Docetaxel Accord®, ќе биде потребно да направите лабораториско испитување на крвта со цел да се провери дали имате доволен број на крвни клетки и дали имате доволно зачувана функција на црниот дроб за да може да започнете со употреба на лекот Docetaxel Accord®. Во случај да имате оштетувања на белите крвни клетки, може да дојде до појава на треска или инфекции.

Ве молиме веднаш разговарајте со Вашиот лекар, клинички фармацевт или медицинска сестра во случај да сте чувствителни или имате болки во стомакот , дијареа, ректално крвавење, крв во измет или треска. Овие симптоми може да се првите знаци на сериозна гастроинтестинална токсичност, што може да pesyntupa и со смрт. Вашиот лекар треба веднаш да преземе соодветни мерки.

Ве молиме веднаш разговарајте со Вашиот лекар, клинички фармацевт или медицинска сестра во случај да имате проблеми со видот. Доколу ате проблеми со видот, особено заматување

иСФ

„ОАЕ

Pauls

PON

. Be молиме веднаш разговарајте co лекар, KY доколку претходно да сте имале на

" ey ВАијиоТ nity? фармацевт алергиска реакција тера 52 ЕР ДР x ија

Be молиме веднаш разговарајте co доколку имате проблеми со срцето. кар клинич 5, Бу: &lt; on МЕ e

или медицинска сестра co nek паклитаксел.

: et СИ Во случај да имате акутно или влошување на симтомија дробови (треска, губење на здив или кашлицај,-Ве молиме веднаш разговарајте со Вашиот лекар, клинички фармацевт или медицинска сестра. Вашиот лекар може да донесе одлука веднаш да го прекине вашиот третман.

SHKY

Ќе Ви биде кажано да земете премедикација на перорален кортикостероид како на пример дексаметазон, еден ден пред и еден или два дена после употребата на Docetaxel Accord", со цел да се намапат одредени несакани дејства кои може да се појават по администрацијата на

Docetaxel Accord®, особено алергиски реакции и задршка на течности (отекување на дланките, стапалата, нозете или зголемена телесна тежина).

За време на третманот, може ќе биде потребна и употреба на други лекови со цел да се одржи бројот на Вашите крвни клетки.

Пред започнување на третманот, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку имате проблеми со бубрезите или имате високи нивоа на урична киселина во крвта.

При третман до доцетаксел пријавени биле сериозни кожни несакани реакции (SCARs) како Стивенс-Џонсон синдром (SJS), Токсична епидермална некролиза (TEN) и Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP):

- -SJS/TEN симтомите може да вклучат плускавци, лупење или крварење на било кој дел од Вашата кожа (вклучувајќи ги и усните, очите, устата, носот, гениталиите, рацете или нозете) со или без осип. Исто така истовремено може да имате симтоми слични на грип, како што се треска или болка во мускулите.
- -AGEP симтомите може да вклучуваат црвенило, распространет осип со лушпи,џумка под отечена кожа, (вклучувајќи ги наборите на вашата кожа, трупот и горните екстремитети) и плускавци придружени со треска.

Во случај да имате појава на сериозни кожни реакции или бипо кој други несакани дејства наведени погоре, Ве молиме веднаш да го известите Вашиот лекар или здравствен работник.

Docetaxel Accord® содржи алкохол. Be молиме разговарајте со Вашиот пекар доколку имате зависност од алкохол, епилепсија или оштетување на црниот дроб. Ве молиме погледнете го и делот „Оосеќахе! Accord® содржи етанол (ankoxon)" подопу.

## Други лекови и Docetaxel Accord®

Информирајте го Вашиот лекар или клинички фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате било какви други лекови, вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без рецепт. Тоа е затоа што Docetaxel Accord® или другите лекови може да влијаат на меѓусебното делување и веројатноста за појава на несакано дејство е поголема.Содржината на алкохол моќе да влијае на делување на другите лекови.

## Бременост, доење и плодност

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете со употреба на било каков лек.

Docetaxel Accord® НЕ смее да се употребува доколку сте бремена, освен ако тоа не е јасно посочено од страна на Вашиот лекар.

Не смеете да останете бремена за време на употреба на овој лек и најмалку 2 месеци после прекин на терапијата. Мора да се превземат ефикасни контрацептивни мерки за време на терапијата и најмалку 2 месеци после прекин на терапијата, затоа што доцетаксел може да наштети на Вашето бебе. Доколку за време на терапијата останете бремена, Ве молиме веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

Додека употребувате терапија со Docetaxel Accord®, He смеете да доите.

Доколку сте маж кој е на терапија co Docetaxel Accord® мора да употребувате ефективна контрацепција и да не создавате потомство во наредните 4 мегеци пои инувањето на терапијата со овој лек. Се препорачува да се побара совет 34,3: а "сперма пред почеток на терапијата, затоа што доцетаксел може да в пациенти.

## Возење и ракување со машини

. . PS Количината на алкохол во овој лек може да ja намали способн за возењеѓиди а ракување со машини. Може да дојде до појава на несакани дејства од OT moxeAsa ја намалат Вашата способност за возење, ракување со алати или машини (Види: -4јМожни несакани

<!-- image -->

дејства). Ако тоа се случи, не возете и не ракувајте со алати или машини пред да се советувате со Вашиот лекар, медицинска сестра или клинички фармацевт.

## Docetaxel Accord® содржи етанол (алкохол)

Docetaxel Accord® 80 mg/4 ml содржи 50 vol. % безводен етанол (алкохол), т.е. до 1,58 g безводен етанол во вијала, што е еквивалентно на 40 т! пиво или 16 т! вино.

Docetaxel Accord® 20 mg/1 ml содржи 50 vol. % безводен етанол (алкохол), т.е. до 395 mg безводен етанол 8о вијала, што е еквивалентно на 10 mI пиво или 4 т! вино.

Docetaxel Accord® 160 mg/4 ml содржи 50 vol. % безводен етанол (ankoxon), т.е. до 3,16 g безводен етанол во вијала, што е еквивалентно Ha 79 mI пиво или 32 т! вино.

## Употребата на овој лек е опасна кај лица кои имаат алкохолизам.

Присуството на алкохол треба да се земе предвид кај бремени жени или доилки, деца и високоризични групи како на пример пациенти со заболување на црниот дроб или со епилепсија.

Количината на алкохол во овој лек може да има последици на централниот нервен систем (дел од нервниот систем кој ги вклучува мозокот и "рбетниот мозок).

## 3. Како се употребува Docetaxel Accord®

Лекот Docetaxel Accord® ce дава од лекар или друг медицински персонал.

## Дозирање

Дозата ќе Ви биде одредена во зависност од Вашата телесна тежина и а општа „состојба. Вашиот лекар ќе ја пресмета површината на Вашето тело во метри квадратни (m? ) и ќе ја одреди дозата што треба да ја примате.

## Метод на администрација

Docetaxel Accord® ce администрира со инфузија BO вена (интравенска администрација). Инфузијата трае приближно еден час во болнички услови.

## Фрекфенција (зачестеност) на администрација

Вообичаено, инфузија треба да примате еднаш на 3 недели.

Вашиот лекар може да ја промени дозата и фрекфенцијата на дозирање, во зависност од резултатите од Вашата крвна слика, општа состојба и вашиот одговор (реакција) кон Docetaxel Ассогд". Особено е важно да го известите Вашиот лекар докопку имате појава на дијареа, рани во устата, отрпнатост или трнење „треска и да ги дадете сите резултати од испитувањата на крвна слика на Вашиот лекар. Тие информации ќе му помогнат на лекарот да одлучи дали е потребно намалување на дозата. Во случај да имате дополнителни прашања поврзани за употребата на овој лек, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој лек може да сите пациенти.

Вашиот лекар ќе ве информира опасност и користа од терапијата.

3a

<!-- image -->

намалување на бројот на црвените или бел жрвни клетки, алопеција, гадење,повраќање, рани во устата, дијареа и замор.

Сериозноста на овие несакани дејства на доцетаксел може да се зголеми кога доцетаксел се употребува во комбинација со други хемотераписки лекови.

За време на администрација на инфузијата во болница, може да дојде до појава на следниве алергиски реакции (можат да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- зацрвенетост, кожни реакции, чешање
- стегање во градите, отежнато дишење
- треска или грозница
- болка во грбот
- низок крвен притисок

Може да дојде до појава и на други потешки реакции.

Доколку претходно сте имале алергиска реакција на паклитаксел, појавата на алергиска реакција кон доцетаксел е исто така веројатна, и може да биде од посериозен карактер. Медицинскиот персонал ќе ја надгледува Вашата состојба за време на третманот, Ве молиме, доколку забележите појава на некој од овие симтоми веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

Помеѓу инфузиите со доцетаксел може да дојде до појава на следните несакани реакции, а зачестеноста може да варира во зависност од тоа која комбинација на лекови ја употребувате.

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- е инфекции, намален број на црвени (анемија) крвни клетки, или бели крвни клетки (кои се важни во борбата противинфекции) и тромбоцити
- треска; во случај да се случи ова, Ве молиме веднаш известете го Вашиот лекар
- алертиски реакции, опишани погоре
- губење на апетит (анорексија)
- несоница
- трнење или боцкање ( како иглички) или болка во зглобовите или мускулите
- главоболка
- промена на сетилото за вкус
- воспаление на очите или зголемено солзење од очите
- појава на отоци предизвикани од отежната лимфна дренажа
- губење на здив
- течење на носот; воспаление на грлото и носот; кашлица
- крвавење од носот
- рани во устата
- стомачни тегоби, вклучувајќи гадење, повраќање и дијареа, опстипација
- болка во стомакот
- нарушено варење
- опаѓање на косата: во повеќето случаи, косата ба yee (не е познато колку често) забележано е трајно опаѓање
- промена на бојата на ноктите, кои можат и да опадрат5
- © црвенило и отекување на дланките или табаните isso (ова може да се случи и на рацете, лицето или телото) / .°
- болки во мускулите; болки во грбот и болки во коските".
- промена или отсуство на менструален циклус
- отекување на дланките, стапалата, нозете
- замор или симптоми слични на грип
- намалена или зголемена телесна тежина
- инфекција на горен респираторен тракт

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 пациенти);

- e орална кандидијаза
- |. дехидратација
- e вртоглавица
- |. оштетен слух
- намален крвен притисок, неправилно или забрзано чукање на срцето
- срцева слабост
- езофагитис ( воспаление на хранопровод)
- сува уста
- отежнато или болно голтање
- крвавење
- покачено ниво на ензими ина црниот дроб (потребно е редовно лабораториско испитување на крвта)
- © покачено ниво на шеќер во крв (дијабет)
- e намалување на нивот на калиум, калциум и/или фосфат во крвта

<!-- image -->

## Не многу чести (може да се појават кај 1 од 100 пациенти):

- |. несвестица
- | појава на кожни реакции на местото на инјектирање, флебит (воспалени вени) или оток
- | згрутчувања на крвта
- e можна појава на акутна миелоидна лекукемија и миелодиспластичен синдром (видови на канцер на крв) кај пациенти кои употребуваат доцетаксел заедно со одреден вид на антиканцер терапија

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 пациенти):

- е воспаление на дебелото црево, тенкото црево, што може да резуптира и со смрт (зачестеноста не е позната); перфорација на цревата

## Со непозната фрекфенција (не може да се процени од достапните податоци):

- е интерстицијално заболување на белите дробови (воспаление на белите дробови што предизвикува кашлање и отежнато дишење. Воспаление на белите дробови исто така може да се развие кога доцетаксел се употребува заедно со радиотерапија)
- © пневмонија (инфекција на белите дробови)
- e белодробна фиброза (лузни и задебелување во белите дробови пропратено со губење на здив).
- -заматен вид поради оток на ретината на окото (цистоиден макупарен едем)
- 5 намалено ниво на натриум, калиум, магнезиум и/или калциум во крвта (нарушена рамнотежа на електролити).
- е вентрикуларна аритмија или вентрикуларна тахикардија (манифестирана како нередовно и/или забрзано чукање на срцето, сериозен недостиг на здив, вртоглавица и/или несвестица). Некои од овие симптоми може да бидат сериозни. Во случај ова да се случи, Ве молиме веднаш известете го Вашиот пекар.
- . Реакции на местото на инјектирање, на местото каде имало претходна реакција.
- e Mo&gt;kHa појава на не Хочинг лимфом (канцер кој влијае врз имуниот систем) и други канцери кај пациенти кои употребуваат доцетаксел заедно со одреден вид на антиканцер терапија
- |. Тумор пиза синдром е сериозна состојб: следена со промени во крвната анализа како убрезите (намалена количина или затемнување на урината) и нарУфување на с итам. Доколку ова Ви се случи, Ве молиме веднаш да му кажете Бо
- e Миозитис (воспаление на мус лиѓе -4 болка и слабост) со СО
- Ee e CtuBeHc—LIoHCcoH синдром (SJS вана на некролиза (TEN) tae oune, лупење или крварење Ha било к устата, носот, гениталиите, по оо може да имате симтоми слични на грип, Ouro се треска или болка во мускулите).
- .. Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (АФЕР) (црвенило, распространет осип со лушпи,џумка под отечена кожа, (вклучувајќи ги наборите на вашата кожа, трупот и горните екстремитети) и плускавци придружени со треска).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Чување на Docetaxel Accord®

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на траење кој е наведен на пакувањето и етикетата. Истекот на рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Не го чувајте лекот на температура повисока од 25°C

Чувајте го лекот во оригиналното пакување, за да се заштити од светлина.

Употребете ја вијалата веднаш по отворање. Ако не ја употребите веднаш, условите и времето на чување се одговорност на корисникот.

Од микробиолошка гледна точка, растворањето мора да се направи во контролирани и асептични услови.

Употребете го лекот веднаш по додавање во ќесата за инфузија. Ако не се употреби веднаш, времето и усповите на чување при употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не треба да биде подолго од 6 часа на температура пониска од 25°C, вклучувајќи го и времетраењето на инфузијата на пациентот од 1 час.

Кога се чува во ќеси кои не се изработени од РУС материјал, растворот за инфузија подготвен според упатството за употреба е физички и хемиски стабилен до 48 часа ако се чува на температура од 2-8? С.

Подгответе го растворот за инфузија според упатството за употреба. Не го инјектирајте растворот за инфузија во сетот за инфузија подолго од 6 часа на температура од 25°C.

Docetaxel Accord® раствор за инфузија презаситен раствор па затоа со текот на времето може да дојде до појава на создавање на кристали. Во случај на појава на кристали, растворот за инфузија не смее повеќе да се употребува и треба да се отстрани.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на природата.

## 6. . Содржина на пакувањето и дополнителни информац

## Како изгледа Docetaxel Accord® и содржина на пакувањет

Docetaxel Accord® концентрат за раствор за инфузија е би раствор.

<!-- image -->

Docetaxel Accord "20 mg/1 те достапен во nposupHa cTakneNa | плус гумено капаче и алуминиумска фолија и, портокалово flip-off када" zy Docetaxel Accord® 80 mg/4 ml e достапен во прозирна стаклена вијала og 5 т! co флуоротек плус гумена гумено и алуминиумска фолија ипортокалово Пр-оѓ капаче

Docetaxel Accord® 160 mg/8 ml е достапен во прозирна стаклена вијала од 10 ml со флуоротек плус гумено капаче и алуминиумска фолија и, портокалово flip-off капаче.

## Големина на пакување:

Секоја кутија содржи една вијала со 1 т! концентрат за раствор за инфузија.

Секоја кутија содржи една вијала со 4 ml концентрат за раствор за инфузија.

Секоја кутија содржи една вијала со 8 т! концентрат за раствор за инфузија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Број и датум на решение-за.|

20mg/mi: 11-7345/4 64 14"08 2074

80mg/4mi:

11-734627 0014-0820 9.

160mg/8mI:

117734471 од 14.08.2091

&lt;&lt;

Бета Упатството радо :

2,

SS

A,

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

## УПАТСТВА ЗА ПОДГОТВУВАЊЕ НА DOCETAXEL ACCORD® КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР 3A ИНФУЗИЈА

Пред подготовка на Docetaxel Accord® концентрат за раствор за инфузија, важно е да ја прочитате целата содржина на ова упатство.

## Препораки за безбедно ракување

Доцетаксел е антинеопластичен лек и како и со други потенцијално токсични соединенија, бара внимателност при ракување и подготвување на растворите. Се препорачува користење ракавици.

Доколку Docetaxel Accord® концентрат или раствор за инфузија дојде во допир со кожа, веднаш измијте темелно со сапун и вода. Доколку дојде во допир со слузокожа, веднаш измијте темелно со сапун и вода. -

## Подготвување за интравенска администрација

## Подготвување на раствор за инфузија

НЕ употребувајте други лекови кои содржат доцетаксел а се состојат од 2 вијали (концентрат и растворувач) со овој лек (Docetaxel Accord® 20 mg/1 ml концентрат за раствор за инфузија кој содржи само една вијала).

НЕ употребувајте други лекови кои содржат доцетаксел а се состојат од 2 вијали (концентрат и растворувач) со овој лек (Docetaxel Accord® 80 mg/4 ml концентрат за раствор за инфузија кој содржи само една вијала).

НЕ употребувајте други лекови кои содржат доцетаксел а се состојат од 2 вијали (концентрат и растворувач) со овој nek (Docetaxel Accord® 160 mg/8 ml концентрат за раствор за инфузија кој содржи само една вијала).

## 3a Docetaxel Accord® концентрат за раствор за инфузија НЕ е потребно претходно да ce раствори со растворувач и е спремен да се додаде на растворот за инфузија.

- e Секоја вијала е наменета за една употреба и треба да се искористи веднаш по отворање. Ако не се употреби веднаш, условите и времето на чување се одговорност на корисникот. Можеби ќе биде потребна повеќе од една вијала концентрат за раствор за инфузија за да се добие потребната доза за пациентот. На пример, за доза од 140 mg доцетаксел би биле потребни 7 mi доцетаксел концентрат за раствор за инфузија.
- e Асептично извлечете ја потребната количина на Docetaxel Accord® концентрат за раствор за инфузија со помош на калибриран шприц на кој е поставена игла 210.

## Bo Docetaxel Accord® вијалата, концентрацијата на доцетаксел е 20 mg/ml.

- e flotoa, со една инјекција инјектирајте (со едно инјектирање) во 250т! инфузиона ќеса која содржи или 5% раствор на гликоза или 9 mg/ml (0,996) натриум хлорид раствор за инфузија. Ако е потребна доза поголема од 190 mg доцетаксел, употребете поголема количина инфузиски вехикулум, така што нема да биде надмината концентрација на доцетаксел од 0,74 та/т!.
- e Рачно измешајте ја содржината од инфузионата &amp; ќесата. КА \
- . Of микробиолошки аспект, растворувањето мора Да биде во контрнир ни и асептични услови и подготвениот раствор за инфузија треба да сеѓискористигвед аш. Ако не се употреби веднаш, условите и времето на чување е одговорност: на Кори НИКОТ. Откако ќе се додаде во ќесата за инфузија според: упатства раство т за инфузија кој содржи доцетаксел е стабилен 6 часа доколку"еезџува на те тура под 25°C. Треба да се употреби во рок од 6 часа (вклучувајќи 6 и Bpemerpae то на инфузијата на пациентот од 1 час ). хо Скоп)"

Кога се чува во ќеси кои не содржат PVC, растворот за инфузија е физички и хемиски стабилен

до 48 часа доколку се чува на температура од 2°C до 8°C.

Доцетаксел раствор за инфузија е презаситен раствор, и затоа може да дојде до создавање на кристали.Доколку се случи тоа, растворот не смее повеќе да се употребува и треба да се отстрани.

Како и со сите парентерални производи, Docetaxel Accord® раствор за инфузија треба да се визуелно да се провери пред употреба,а растворите кои содржат талог не смеат да се употребуваат.

## Отстранување

Не ги отстранувајте лековите при «Ky Вашиот фармацевт како да ги ото ќе помогнат во заштита на природ

Сите материјали употребени за разред ување, согласно покапните закони. / Zr * администрација треба да бидат одстранети

отпад од домаќинство. Прашајте го Повеќе не ги употребувате. Овие мерки

<!-- image -->