Предлог текст за

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PRESOLOL / ПРЕСОЛОЛ 50 mg

Metoprolol

филм-обложени таблети50 mg

## Пред употребата на пекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

Oakwnys

- Што мора да знаете пред да употребите PRESOLOL
- Што претставува PRESOLOL и за што ce употребува
- Како да се употребува PRESOLOL
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на PRESOLOL
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PRESOLOLY ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција во лекот Рге5о!готфилм-обложени таблети е метопролол тартарат, кој И припаѓа на групата лекови познати како бета блокатори. Метопролол делува така што го намалува зголемениот крвен притисок и ја намалува срцевата фрекфенција (бројот на срцеви удари во минута). Кај болни со ангина пекторис ја намалува зачестеноста и јачината на болката во градите.

## Се користи за лекување на:

- . Зголемен крвен притисок (хипертензија)
* Ангина пекторис (болка во градите предизвикана од намален проток на крв низ коронарните срцеви артерии)
- "Нарушувања на срцевиот ритам (аритмии) и срцев удар
- "Симптоми предизвикани од прекумерна активност на штитната жлезда (хипертиреоидизам)

## Се користи и за спречување на:

- . Мигренозни напади
- . Оштетување на срцето и смрт после инфар

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PRESOLOL

## Немојте да употребувате РВЕ5ОГО! филм-обложени таблети ако:

- . боледувате од тешка астма или повремено имате напади на свирење BO градите;
- . cre алергични (преосетливи) на метопролол-тартарат или на која било од состојките во препаратот (видете дел 6), како и на останатите лекови од групата на бета блокатори;
- ° имате нарушување во срцевиот ритам познато како AV6nok од ПИли Ill степен;
- . имате успорена срцева работа (клинички значајна брадикардија);
- e имате неконтролирана срцева инсуфициенција (состојба како што е белодробен едем, хипоперфузија или хипотензија);
- . имате заболување на срцето познато како синдром на болен синус (sickојпизсиндром);
- . имате тешка периферна артериска болест;
- e® сте во состојба на кардиоген шок,
- -имате низок крвен притисок,
- e имате метаболна ацидоза )зголемена киселост на крвта),
- . имате феохромоцитом (тумор на надбубрежната жлезда);

Presololucto така не смее да се користи кај пациенти со инфаркт на миокардот со компликации како што се изразена брадикардија, Амблок од (степен, систолна хипотензија (&lt; 100 mmHg) и/или тешка срцева инсуфициенција.

## Бидете особено внимателни со PRESOLOL филм-обложени таблети:

Предупредете го Вашиот лекар доколку:

- . боледувате од дијабетес (шеќерна болест) и земате инсулин или перорални антидијабетици (метопролол може да ги маскира ниските вредности на шеќер во крвта. поради што е потребна постојана контрола на нивото на шеќер во крвта).
- . боледуваре од астма, бронхитис, или некое слично заболување на белите дробови,
- .: имате срцева слабост (срцева инсуфициенција) која адекватно не се лекува,
- . имате тешко нарушување на периферната циркулација,
- e имате појачана активност на штитната жлезда,
- . боледувате од редок облик на ангина пекторис (РипатеќаГова ангина),
- e имате псоријаза,
- . имате тешко заболување на црниот дроб,
- . треба да имате интервенција која налага анестезија (вклучувајќи и стоматолошки интервенции).

## Употреба на други лекови

Не заборавајте да гоизвестите вашиот лекар или фармацевт ако користите, unu до неодамна сте користеле било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт.

Информирајте го вашиот лекар во сл

некој од следните лекови:

<!-- image -->

СЕА!

|

## РВЕ501О1"50 mg

@Milm-oblo*ena tableta

- " Nek 3a лекување на зголемен крвен притисок (вклучувајќи празосин, клонидин и лекови од групата на антагонисти на капциум како што се верапамил или дилтиазем),
- e некои други бета блокатори (вклучувајќи и капки за очи),
- : леко кои делуваат на периферната циркулација како што е ерготамин (лек 3a лекување на нарушување на циркулацијата),
- " лекови кои ја блокираат активноста во симпатичкиот ганглион, други бета блокатори (се однесува и на офталмолошките препарати, или со МАО инхибитори,
- -лекови за лекување на депресија, како што се флуоксетин, пароксетин или бупропион,
- " лекови за лекување на останати ментални болести (тиоридазин),
- . антиретровирусни лекови кои се користат за лекување на СИДА (ритонавир) и некои други состојби,
- . антихистаминици (вклучувајќи ги и лековите кои може да се добијат без лекарски рецепт за лекување на уртикарија и други алергии, настинка и други нарушувања) како што е дифенхидрамин,
- . лекови за превенција на маларија како што е хидроксихлорохин или хинидин,
- : лекови за лекување на габични инфекции како тербинафин,
- . лекови кои влијаат на ензиите на црниот дроб, како што е циметидин кој се користи за лекување на чир на желудникот и рифампицин кој се користи за лекување на туберкулоза,
- -лекови за лекување на проблеми со срцето, вклучувајќи и ангина пекторис, како што е мамјодарон, дигоксин, нитрати и антиаритмиски лекови (пропафенон),
- -инсулин и други лекови 33 терапија на дијабетес,
- : нестероидни антиинфламаторни лекови (како што се ибупрофен, диклофенак),
- . лидокаин (локален анестетик),
- -инхалациони анестетици,
- -лекови кои делуваат преку симпатичкиот или парасимпатичкиот систем (парасимпатомиметици, симпатомиметици),
* апкохол.

## Употреба на лекот PRESOLOL филм-обложени таблети со храна

Земањето на лекот Рге5о!о!филм-обложени таблети со храна или безалкохолни пијапоци не влиае значајно на дејството на лекот.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете билокаков лек во текот на бременоста.

Употребата на лекот Рге5ојо!филм-обложени таблети не се препорачува во текот на бременоста или периодот на доење, освен во случај кога Вашиот лекар ќе процени дека е тоа неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Како и останатите бета блокатори и метопролол може да влијае Ha психофизичките способности. Кај некои пациенти дрвеемено може да се јави вртоглавица или поспаност (видете во делот " кани дејства". Ако

<!-- image -->

## PRESOLOL 50 mg

@Milm-oblo ena tableta

почувствувате вакви тегоби додека сте на терапија со овој лек, не возете и не ракувајте со машини.

Нема значајни информации за помошните материи

## Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот Presolol филмобложени таблети што Ги содржи овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PRESOLOL ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте PRESOLOL според упатствата на вашиот лекар и не го прекинувајте лекувањето доколку тоа не ви го каже Вашиот лекар. Ако мислите дека лекот Presolol дејствува премногу слабо или премногу силно на вашиот организам, обратите се кај вашиот лекар или фармацевт.

Presololcbunm обложените таблети се земаат со малку течност, секогаш во исто време од денот. Се голтаат цели, без џвакање. Неопходно е лекот да се зема точно онака како што пропишал Вашиот лекар.

Вообичаеното дозирање е:

## Висок крвен притисок (Хипертензија)

во терапијата или друг Лекот Ргезојојможе да се употребува и кај пациенти KON порано не примале антихипертензивна терапија, HO и кај пациенти кај кои претходната терапија се покажала "како неадекватна. Лекот може да ce додаде на претходна антихипертензивна терапија со прилагодување на режимот на дозирање акое потребно.

Почетната дневна доза од 400 mgHa ден може да се земе еднократно или поделена во повеќе дози. Во зависност од терапискиот одговор, дневната доза може постепено да се зголемува, во тек на неколку дена, до дневна доза од 200 mgkoja може да се земе еднократно или поделена во повеќе дози. Понатамошно намалување на крвниот притисок може да се постигне со воведување на диуретик антихипертензивен лек.

## (болка градите)

Ангина пекторис во 50-100 mg, дваили три пати на ден. Во повеќето случаи, значајно подобрување и намалување на појавата на нови ангинозни напади се постигнува со дози од 50 до 100 тадва пати на ден.

## ритам (аритмија)

## (Прекумерна активност на штитната жлезда)

Нарушувања во срцевиот Вообичаеното дозирање изнесува50тд, два или три пати на ден. Ако е неопходно, дозата може да се зголеми и до 300 тана ден, во поделени дози.

Хипертиреоидизам Вообичаената доза е 50 та четирипати на ден. Дозата треба постепено да се намалува како што пациентот влегува во еутиреоидна состојба.

<!-- image -->

## PRESOLOL"50 mg

®Milm-oblo'ena tableta

Раната терапија подразбира 50 тдна секои 6 часа во тек на 48 часа, пожелно во тек на 12 часа од кога пациентот почувствувал болка во градите.

## Спречување на појава на мигрена

100-200 mg на ден, дадени во поделени дози (наутро и навечер).

## Постари пациенти

Не е потребно прилагодување на дозата кај овие пациенти. Претпазливост се препорачува кај постарите пациенти со прекумерно намален крвен притисок и пулс, бидејќи може да дојде до нарушување во снабдувањето со крв на виталните органи. Кај пациенти со значајно нарушена функција на црниот дроб, се препорачува употреба на помали дози од лекот.

## Деца

Не се препорачува употреба на метопролол кај деца поради ограниченото искуство од употребата на пекот.

Ако земете повеќе Presolol филм-обложени таблети отколку што е потребно Ако сте земале повеќе од лекот Presololdbunm-o6noxKenn таблети отколку што било потребно (предозирање), или некој друг случајно го земал Вашиот nek, веднаш обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт, или во најблиската здравствена установа.

Во случај на тешко труење може да се јават: значајно намалување на крвниот притисок, успорен срцев ритам, нарушено спроведување насрцевите импулси, срцева слабост и шок, отежнато дишење поради бронхоспазам, нарушување на свеста, кома, грчеви, мачнина, повраќање, цијаноза (плава пребоеност на кожата), намалена концентрација на глукоза во крвта и повремено зголемување на концентрацијата на калиум во крвта.

## Ако заборавите да земете Presolol филм-обложени таблети

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената!

Доколку сте прескокнале една доза од лекот, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, доколку се наближува времето на земање на наредната доза, продолжете со земањето на лекот према препорачаниот режим на дозирање.

Доколку не сте го земале лекот повеќе од недела дена, обратете се на Вашиот лекар пред повторното земање на лекот.

## Ако нагло прекинете да земете Presolol филм-обложени таблети

Никогаш немојте нагло да прекинувате со земањето на Presolol филм-обложени таблети, бидејќи вашите тегоби може да се влошат. Како и кај останатите бета блокатори, прекинувањето на лекувањето треба да биде постепено. Во текот на постепеното прекинување на терапијата, пациентот треба да биде под строг медицински надзор и доколку е потребно, треба да се вклучи супституциона терапија.

Доколку имате некакви прашања, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

## РВЕ50101."50 mg

®Milm-oblo*’ena tableta

Како и сите лекови, и лекот Presolol филм-обложени таблети може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Регистрирани се следните несакани дејства:

Чести (се Јавуваат кај најмногу 1 од 10 пациенти кои го земаат лекот)

- e Главоболка, вртоглавица ипи невообичаен замор
- e YcnopeHa срцева работа
- e Низок крвен притисок, поради што може да се јави вртоглавица или несвестица
- © Отежнато дишење (при напор)
- e Мачнина, повраќање, болка во стомакот

## Ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот)

- e Нарушено спиење, како што се поспаност, несоница и ноќни кошмари
- e Намалена будност
- e Чувство на студ, прнење или пецкање во дланките и стапалата
- e Депресија
- e Грчеви во мускулите
- " Срцева инсуфициенција или неправилно отчукување на срцето
- : Задршка на течности (едеми)
- e Свирење во градите и отежнато дишење (бронхоспазам)
- e Дијареа или опстипација
- e Исип по кожата и јадеж

## Многу ретки (се јавуваат кај најмногу 1 на 10000 пациенти кои го земаат лекот)

- " Добивање во тежина
- e Халуциации или нарушувања на личноста
- " Суви или болни очи или проблеми со видот
- e Зуење во ушите или проблеми со слухот
- e Гангрена
- e Течење на носот, сува уста
- e Промени во лабораториските анализи на тестовите на црниот дроб
- e Mogpuuy или зголемена осетливост на кожата на сончева светлина, влошување на псоријазата
- e Зголемено потење, губиток на коса
- e Импотенција или губиток на либидото
- e Болки во зглобовите
- e Болки во градите

## Следните несакани дејства се исто така пријавени:

- e Конфузија
- e Зголемени вредности на некои типови на масти во крвта како што е холестерол или триглицериди
- e Vckpusysatbe на пеисот со болна ерекциј

<!-- image -->

## PRESOLOL®50 mg

- e Ретроперитонеална фиброза (кога ce создава ожињно ткиво позади стомачната марамица, што може да се манифестира како болка во грбот, препоните ипи долните делови на стомакот)
* хепатитис

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, потребно е веднаш да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Ова ја вклучува и секоја можна нескана реакција која не е наведена во ова упатство. Со пријавувањето на несаканите дејства можете да помогнете во процената на безбедноста на овој лек. Сомневањето Ha несакао дејство можете да го пријавите до Националнито Центар 3a фармаковигиланца и Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

## 5. ЧУВАЊЕ НА PRESOLOL

РКЕ5ОГОГ"50 туфилм-обложени таблети" Да се чува на температура до 30?С ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

5 (пет) години од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Неупотребениот лек се уништува према важечките прописи.

## 6. ДОПОПЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи PRESOLOL

Активна

супстанција: метопролол тартарат

PRESOLOL®50 тдфилм-обложена таблета:

1 филм-обложена таблета содржи 50 тд метопролол тартарат.

## Помошни супстанции:

Јадро Силициум-диоксид,

колоиден, безводен

Целулоза, микрокристална

Натриум-скробгликолат (тип А)

Магнезиум-стеарат

<!-- image -->

## РВЕ501О1"50 mg

@Milm-oblo*ena tableta

## Филм-обвивка

Хипромелоза

Полисорбат 80

Tank

Boja (Cochenillerot (E124))

Титаниум диоксид (E171)

## Како изгледа лекот Presolol филм-обложени таблетии содржина на пакувањето

## РВЕ5ОГО!“50

тдфилм-обложени таблети

Биконвексна, округла филм-обложена таблета, со црвенкаста,на преломот бела боја со разделна линија од едната страна

## Пакување:

Блистер(РУС/А! фолија) со 14 филм-обложени таблети. Пакувањето содржи 2 блистера, односно 28 таблети по 50 mg.

Блистер(РУС/А! фолија) со 14 филм-обложени таблети. Пакувањето содржи 4 блистера, односно 56 таблети по 50 та.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р).

## Производител

HEMOFARM A.D., ул. „Београдски nyt" 66, Вршац, Р.Србија

## Место на производство

HEMOFARM doo, ул. „Новаковиќи" 66, Бања Лука, Р.Босна и Херцеговина

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. „Јадранска Магистрала" бр.31, Скопје, Р. Македонија

Упатството.е одобрено...

<!-- image -->