## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Simponi / Симпони 50 mg раствор за инјектирање во претходно наполнето инјекциско пенкало

golimumab

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате овој лек бидејќи Тоа содржи информации кои ви се важни.

- Ако имате какви било дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате. -
- -Овој лек ви е препишан лично вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите.
- -Ако приметите какви било несакани дејства, кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

лекување со Simponi.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- треба да знаете пред да започнете со употреба на Simponi Ба
- Што претставува Simponi и за што се употребува Што ВО а
- Како да ce употребува Simponi
- Како да се чува Simponi Ae
- Можни несакани дејства фо
- Содржина на пакувањето и други информации Pu

## if Што претставува Simponi n за што се употребува

Simponi ја содржи активната супстанција која се вика голимумаб.

Simponi припаѓа на групата лекови кои се викаат 'TNF блокатори". Тој се користи кај возрасни лица за лекување на следните воспалителни болести:

- . Ревматоиден артритис
- . Псоријатичен артритис
- . Улцеративен колитис
- . Аксијален спондилоартритис, вклучувајќи анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис

Кај деца на возраст од 2 години и постари, Simponi се користи 3a лекување на полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис.

Simponi дејствува преку блокирање на дејството на протеинот наречен "тумор некрозен фактор алфа" (TNF-a). Овој протеин Учествува во воспалителните процеси на телото И неговото блокирање може да го редуцира воспалението во вашето тело.

## Ревматоиден артритис

Ревматоидниот артритис е воспалителна болест на зглобовите. Ако имате активен ревматоиден артритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на тие лекови, може да ви биде даден Simponi кој ќе го примате во комбинација со друг лек наречен цел: A

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.
- . Да ви се подобри физичката функција.
- Да се успори оштетувањето на коските и зглобовите.

<!-- image -->

## Псоријатичен артритис

Псоријатичниот артритис е воспалителна болест на зглобовите, обично придружена со псоријаза, воспалителна болест на кожата. Ако имате активен псоријатичен артритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на тие лекови, можс да ви биде даден Simponi со цел:

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.
- . Да се успори оштетувањето на коските и зглобовите.
- . Да ви се подобри физичката функција.

## Анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис

Анкилозантниот спондилитис и нерадиографскиот аксијален спондилоартритис се воспалителни заболувања на "рбетниот столб. Ако имате анкилозантен спондилитис или нерадиографски аксијален спондилоартритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно на тие лекови, може да ви биде даден Simponi со цел:

- . Да се редуцираат знаците и симптомите на вашата болест.
- . Да ви се подобри физичката функција.

## Улцеративен колитис

Улцеративниот колитис е воспалителна болест на цревата. Ако имате улцеративен колитис, прво ќе ви бидат дадепи други лекови. Ако не реагирате доволно добро на тие лекови, ќе ви биде даден Simponi за лекување на вашата болест.

## Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис

Полиартикулареп јувенилен идиопатски артритис е воспалително заболување кое предизвикува болка и отекување на зглобови кај деца. Ако имате полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис, прво ќе ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно добро на THe лекови, ќе ви биде даден Simponi во комбинација со метотрексат за лекување на болеста.

## 2: Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Simponi

Немојте да употребувате Simponi:

- . ако вис сте алергични (хиперсензитивни) на голимумаб или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во Делот 6).
- . ако вие имате туберкулоза (ТБ) или која било друга тешка инфекција.
- . ако вие имате умерена или тешка срцева слабост.

Ако не сте сигурни дали некое од горенаведените се однесува на вас, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на Simponi.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на Simponi.

## Инфекции

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако веќе имате или добивате какви било симптоми на инфекција, во текот на или по вашиот третман со Simponi. Симптомите на инфекција вклучуваат температура, кашлица, недостаток на здив, симптоми слични на грип, дијареа, рани, забни проблеми или чувство на печење при уринирање.

- . Може полесно да добиете инфекции додека го упо
- . Инфекциите може побрзо да прогресираат и мо: тоа, некои претходни инфекции може повторн

<!-- image -->

## Туберкулоза (ТБ)

заварени

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако симптомите на ТБ се појават во текот на или по вашиот третман. Симптомите на ТБ вклучуваат постојана кашлица, губење на телесната тежина, замор, температура или ноќно потење.

- . Случаи на ТБ биле пријавени кај пациенти лекувани со Simponi, во ретки случаи дурии кај пациенти кои биле лекувани со лекови за ТБ. Вашиот лекар ќе ви направи тестови за да види дали имате Tb. Вашиот лекар ќе ги евидентира тие тестови во вашата Картичка за потсетување на пациентот.
- . Многу е важно да му кажете на вашиот лекар ако некогаш сте имале ТБ, или ако сте биле во близок контакт со некој кој имал или има TB.
- . Ако вашиот лекар смета дека имате ризик од ТБ, може да бидете лекувани со лекови за ТБ пред да почнете да го употребувате Simponi.

## Вирус на хепатит Б (HB И)

- . Кажете му на вашиот лекар ако сте посител или ако имате или сте имале HBV пред да ви биде даден Simponi.
- . Кажете му на вашиот лекар ако мислите дека можеби имате ризик од добивање НВУ . Вашиот
- . Лекувањето со ТМЕ блокатори како што е Simponi може да резултира во повторно активирање на НВУ кај пациенти кои се носители на овој вирус. што може да биде опасно по живот во некои случаи.
- лекар треба да ви направи тестови за НВУ

## Инвазивни габични инфекции

Ако сте живееле или сте патувале во област каде што се вообичаени инфекциите предизвикани од специфичен тип на габи кои може да влијаат на белите дробови или на другите делови од телото (наречени хистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза), кажете му веднаш на вашиот лекар. Прашајте го вашиот лекар ако не знаете дали овие габични инфекции се вообичаени во областа во која сте живееле или сте патувале.

## Рак и лимфом

Кажете му на вашиот лекар ако некогаш ви бил дијагностициран лимфом (вид на рак на крвта) или кој било друг рак пред да го употребувате Simponi.

- . Пациентите со тежок ревматоиден артритис и други воспалителни болести, кои ја имаат болеста долго време, може да имаат поголем од
- . Ако го користите Simponi или други TNE блокатори, може да ви се зголеми ризикот да развиете лимфом или друг рак.
- просечниот ризик да развијат лимфом. . Имало случаи на рак, вклучувајќи и невообичаени типови, кај пациенти деца и тинејџери кои примале ТМЕ-блокаторски препарати, кои понекогаш резултирале со смрт.
- . Во ретки случаи, бил забележан специфичен и сериозен тип на лимфом наречен хепатоспленичен лимфом на Т-клетка кај пациенти кои примале други ТМЕ-блокатори. Повеќето од овие пациенти биле адолесценти и млади возрасни лица од машки пол. Овој тип на рак обично резултирал со смрт. Скоро сите од овие пациенти исто така примале лекови познати како азатиоприн или 6-меркаптопурин. Кажете му на вашиот лекар ако примате азатиоприн или 6-меркаптопурин со Simponi.
- е соодветно за вас. или израстоци на кожата во текот на или по терапијата.
- . Пациентите со тешка постојана астма, хронично опструктивно белодробно заболување (XOB3), или кои се тешки пушачи може да имаат зголемен ризик од рак при лекувањето co Simponi. Ако имате тешка постојана астма, ХОБЗ или ако сте тежок пушач, треба да разговарате со вашиот лекар дали лекувањето со TNF блокатор

<!-- image -->

## Срцева слабост

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако имате нови или влошени симптоми на срцева слабост. Симптомите на срцева слабост вклучуваат недостаток на здив или отекување на стапалата.

- . Нова и влошена конгестивна срцева слабост била пријавена кај ТМЕ блокаторите, вклучувајќи го и Simponi. Некои од овие пациенти починале.
- . Ако имате мала срцева слабост и се лекувате со Simponi, мора внимателно да бидете следени од страна на вашиот лекар.

## Заболување на нервниот систем

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако некогаш ви била дијагностицирана или развивате симптоми на демислинизирачка болест како што е мултипна склероза. Симптомите може да вклучуваат промени во видот, слабост во рацете и нозете или отрпнатост или боцкање во кој било дел од телото. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го примате Simponi.

## Операции или забни зафати

- . Разговарајте со вашиот лекар ако треба да ви се направат какви било операции или забни зафати.
- . Кажете му на вашиот хирург или стоматолог кој ќе го изведе зафатот дека примате третман со Simponi со тоа што ќе му ја покажете вашата Картичка за потсетување на пациентот.

## Автоим уна болест

Кажете му на вашиот лекар ако развивате симптоми на болеста наречена лупус. Симптомите вклучуваат постојан исип, температура, болка во зглобовите и замор.

- . Во ретки случаи, луѓето лекувани co TNF блокатори развиле лупус.

## Заболување на крвта

Кај некои пациенти телото може да не произведе доволно крвни клетки кои му помагаат на телото да се бори против инфекциите или помагаат да ви прекине крварењето. Ако развиете треска која не се губи, многу лесно добивате модринка или крварење или изгледате многу бледо, веднаш повикајте го вашиот лекар. Вашиот лекар може да одлучи да го прекине лекувањето.

Ако не сте сигурни дали кои било од гореспоменатите се однесуваат на вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате Simponi.

## Вакцинации

Разговарајте со вашиот лекар ако сте примиле, или ако треба да примите вакцина.

- . Одредени вакцинации може да предизвикаат инфекции. Ако сте го примиле Simponi додека сте биле бремена, вашето бебе може да има поголем ризик да добие таква инфекција до приближно шест месеци по последната доза која сте ја примиле во текот на бременоста. Важно е да им кажете на лекарите на вашето бебе и на други здравствени лица за вашата употреба на Simponi за да може да одлучат кога вашето бебе треба да прими каква било вакцина.
- . Не треба да примате одредени Скиви) вакцини додека го употребувате Simponi.

Разговарајте со лекарот на вашето дете во врска со вакцинациите на вашето дете. Доколку е возможно, вашето дете треба да ги има примено навреме сите вакцини пред да започне со употреба на Simponi.

## Терапевтски инфективни препарати

со вашиот лекар ако пеодамна сте примиле, или третман со терапевтски инфективен препарат (како што е в лекување на рак).

Разговарајте

<!-- image -->

## Алергиски реакции

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако развиете симптоми на алергиска реакција по вашето лекување co Simponi. Симптомите на алергиска реакција може да вклучуваат отекување на Лицето, усните, устата или грлото, што може да предизвика потешкотии во голтањето или

- . Некои од овие реакции може бидат
- да сериозни или, поретко, опасни по живот. . Некои од овие реакции се појавиле по првото давање на Simponi.

## Деца

Simponi не се препорачува за деца на возраст под 2 години со полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис бидејќи не бил испитуван во оваа група.

## Други лекови и Simponi

- . Не треба да го примате Simponi со лекови кои Ја содржат активната супстанција анакипра или абатацепт. Тие лекови се употребуваат
- . Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате какви било други лекови, вклучувајќи какви било други лекови за ревматоиден артритис, полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис, псоријатичен артритис, анкилозантен спондилитис, нерадиографски аксијален спондилоартритис или улцеративен колитис.
- за лекување на ревматските болести. . Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако примате какви било други лекови кои

## Бременост и доење

Разговарајте со вашиот лекар пред да го употребувате Simponi:

- . Ако сте бремена или планирате да забремените додека го употребувате Simponi. Има потребен.
- . Пред да почнете со доењето, вашиот последен третман со Simponi мора да биде најмалку 6 месеци претходно. Мора да прекинете
- со доењето ако треба да ви биде даден Simponi. . Ако сте го примале Simponi во текот на бременоста, вашето бебе може да има поголем

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе. прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земате овој лек.

возите ниту да ракувате со какви било алати или машини.

## Simponi содржи латекс и сорбитол

Чувствителност на латекс

Еден дел од претходно наполнетото инјекциско пенкало, капачето на иглата, содржи латекс. Бидејќи латексот може ла предизвика тешки алергиски реакции, разговарајте с пред да го употребувате Simponi ако вие или вашиот негувател сте алергич,

Нетолерантност на сорбитол

<!-- image -->

Овој лек содржи 20,5 mg сорбитол (E420) во секое претходно наполнето пенкало.

## Си Како да се употребува Simponi

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Треба да проверите кај вашиот лекар или фармацевт аќо не сте сигурни.

## Колку Simponi се дава

Ревматоиден артритис, псоријатичен артритис, и аксијален спондилоартритис вклучувајќи анкилозантен спондилитис и нерадиографски аксијален спондилоартритис:

- . Препорачаната доза е 50 тр (содржината од | претходно наполнето инјекциско пенкало) која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата.
- . Разговарајте со вашиот лекар пред да ја примите четвртата доза. Вашиот лекар ќе одреди дали треба да го продолжите лекувањето со Simponi.
- ° Ако тежите повеќе од 100 kg, дозата може да ce зголеми до 100 mg (содржината од 2 претходно наполнети инјекциски пенкала) која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата.

Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис кај деца на возраст од 2 години и постари:

- .. За пациенти со тежина од најмалку 40 kg препорачаната доза е 50 mg која се дава еднаш месечно, секој месец на истата дата. За пациентите со тежина помала од 40 Кр, на располагање има претходно наполнето пенкало со 45 mg/0,45 mL. Вашиот лекар ќе ја каже точната доза која треба да се употреби.
- ¢ Разговарајте со вашиот лекар пред да ви се даде четвртата доза. Вашиот лекар ќе одреди дали треба да продолжите со лекувањето со Simponi.

## Улцеративен колитис

- . Табелата подолу покажува како вообичаено ќе го употребувате овој лек.

| Почетен третман |      | Почетна доза од 200 те (содржината од 4 претходно наполнети инјекциски пенкала) проследена од 100 mg (содржината од 2 Претходно наполнети инјекциски пенкала) 2 недели подоцна.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| | Третман на одржување | . Кај пациенти кои тежат помалку од 80 kg, 50 mg (содржината од | претходно наполнето инјекциско пенкало) 4 недели по вашиот последен третман, а потоа на секои 4 недели понатаму. Вашиот лекар може да одлучи да препише 100 тв (содржината на 2 претходно наполнети пенкала), во зависност од тоа колку добро Симпони делува кај вас. . Кај пациенти кои тежат 80 kg или повеќе, 100 mg (содржината од 2 претходно наполнети инјекциски пенкала) 4 недели по вашиот последен третман, а потоа на секои 4 недели понатаму. |

## Како се дава Simponi

- . Simponi се дава преку инјектирање под кожата (субкутано).

Разговарајте со вашиот лекар ако имате какви било прашања за тоа како да си ставате инјекција себе си. Деталните „Инструкции за употреба на лекот" се наоѓаат на крајот од ©

- . На почетокот, вашиот лекар или медицинска сестра може да ви го инјектира Simponi. Сепак, вис и вашиот лекар може да одлучите вие сами да си го ипјектирате Simponi. Во тој случај. ќе бидете обучени како да си го инјектирате Simponi себе си.

## Ако употребите повеќе Simponi отколку што треба

Ако сте употребиле или ви било дадено премногу од Simponi (дали прек инјектирање во една прилика, или преку негово употребување премногу

<!-- image -->

разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Секогаш носете Ја надворешната картонска кутија H ова внатрешно упатство со вас, дури и ако е празна.

## Ако сте заборавиле да го употребите Simponi

Ако сте заборавиле да го употребите Simponi на вашата планирана дата, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите.

Не употребувајте дупла доза за да ја надоместите заборавената доза.

Кога да ја инјектирате вашата следна доза:

- . Ако сте задоцниле повеќе од 2 недсли, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите и разговарајте со вашиот лекар или фармацевт за да прашате кога треба да ја примите следната доза.
- . Ако сте задоцниле помалку од 2 недели, инјектирајте ја заборавената доза веднаш штом ќе се сетите и останете на вашиот првичен распоред.

Ако не сте сигурни што да правите, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако прекинете со употреба на Simponi

Ако размислувате да го прекинете Simponi, прво разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого. Некои паценти може да доживеат сериозни несакани дејства и може да им биде потребно лекување. Ризикот од одредени несакани дејства е поголем кај дозата од 100 mg во споредба со дозата од 50 mg. Несаканите дејства може да се појават и до неколку месеци по последната инјекција.

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите кои било од следните сериозни несакани дејства на Simponi кои вклучуваат:

- . алергиски реакции кои може да бидат сериозни, или поретко, опасни по живот ,
- . сериозни инфекции (вклучувајќи TB, бактериски инфекции вклучувајќи сериозни инфекции на крвта и пневмонија, тешки габични инфекции и други опортунистички инфекции) (вообичаено). Симптомите на инфекција може да вклучуваат температура, замор, (постојана) кашлица, недостаток Ha здив, симптоми слични на грип, губење на телесната тежина, ноќно потење, дијареа, рани, забни проблеми и чувство на печење при уринирање.
- хепатит Б (ретко). Симптомите може да вклучуваат пожолтување на кожат темна кафеаво-обоена урина, абдоминална болка на десната стран повраќање и чувство на голем замор.
- . заболување на не
- срцева слабост (ретко). Симптомите на срцева слабост може да вклучуваат недостаток на здив или отекување на стапалата.
- знаци на нарушување на имунолошкиот систем
- -лупус може да вклучуваат болка во зглобовите или исип на образите или рацете кој е чувствителен на сонце.
- наречени: (ретко). Симптомите
- -саркоидоза (ретко). Симптомите може да вклучуваат упорна кашлица, недостаток на воздух, болка во градите, отекување на лимфните јазли, губење на телесна тежина, кожни исипи и заматен поглед.
- отекување на малите крвни садови (васкулитис) (ретко). Симптомите може да вклучуваат треска, главоболка, губење на телесната тежина, ноќни потења, исип, и нервни проблеми како отрпнатост и боцкање.
- рак на кожа (невообичаено). Симптомите на рак на кожа може да вклучуваат промени воизгледот на кожата или израстоци на вашата кожа.
- заболување на крвта (вообичаено). Симптомите на заболување на крвта може да вклучуваат треска која не поминува, лесно добивање модринки или крварење или бледило.
- канцер на крвта (леукемија) (ретко). Симптомите на леукемија може да вклучуваат треска, чувство на замор, чести инфекции, лесна појава на модринки и ноќни потења.

<!-- image -->

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите кои било од горенаведените симптоми.

- Следните дополнителни несакани дејства биле забележани со употреба на Simponi: Многу вообичаени несакани дејства (може да засегаат повеќе од | во 10 лица): Инфекции на горните дишни патишта, воспалено грло или зарипнатост, секреција од носот

## Вообичаени несакани дејства (може да засегаат до | во 10 лица):

- Чувство на зашеметеност
- Абнормални тестови на црниот дроб (покачени ензими на црниот дроб) добиени во текот на тестовите на крвта кои ги направил вашиот лекар
- Главоболка
- Чувство на отрпнатост или чувство на боцкање
- Површни габични инфекции
- Апсцес
- Бактериски инфекции (како што е целулитис)
- Ниско ниво на црвени крвни клетки
- Ниско ниво на бели крвни клетки
- Позитивен тест на крвта за лупус
- Алергиски реакции
- Лошо варење на храната
- Болка во стомакот
- Чувство на гадење (мачнина)
- Грип
- Бронхитис
- Инфекција на синуси
- Херпеси
- Висок крвен притисок
- Температура
- Астма, недостаток на здив, свирење во градите
- Болка и чирови во устата
- Нарушувања во стомакот и цревата кои вклучуваат воспаление, желудникот и дебелото црево што може да предизвика темп
- Реакции на местото на инјектирање (вклучувајќи црвени. модринка, чешање, боцкање и иритација) g
- Опаѓање на косата
- Исип и јадеж по кожата
- Потешкотии во спиењето
- Депресија
- Чувство на слабост
- Скршеници на коските
- Непријатност во градите

<!-- image -->

## евообичаени несакани дејства може да засегаат до | во 100 лица): H деј ( Mt a ца)

- . Бубрежна инфекција
- Рак, вклучувајќи рак на кожата и неканцерозни израстоци или грутки, вклучувајќи младежи на кожата
- Плускавци на кожата
- Тешка инфекција низ целото тело (сепса), понекогаш вклучува и низок крвен притисок (септичен шок)
- Псоријаза (вклучувајќи од внатрешната страна на дланките и/или табаните на стапалата и/или во форма на кожни плускавци)
- Ниско ниво на крвни плочки
- Комбинирано ниско ниво на крвни плочки, црвени и бели крвни клетки
- Нарушувања на тироидеата
- Покачување на нивоата на шеќер во крвта
- Нарушувања на рамнотежата
- Покачување на нивоата на холестерол во крвта
- Нарушувања на видот
- Воспалено око (конјунктивитис)
- Очна алергија
- Чувство на неправилна работа на срцето
- Згрутчувања на крвта
- Стеснување на крвните садови во срцето
- Црвенило
- Констипација
- Хронична воспалителна состојба на белите дробови
- Враќање на киселини
- Камења во жолчката
- Нарушувања на црниот дроб
- Менструални нарушувања
- Нарушувања на дојката

## Ретки несакани дејства може да засегаат до 1 во 1.000 лица):

- Сериозно намален број на бели крвни клетки
- Неможност на коскената срж да создава крвни клетки
- Инфекција на зглобовите или ткивото околу нив
- Нарушено заздравување
- Воспаление на крвните садови во внатрешните органи
- Леукемија
- Меланом (вид на рак на кожата)
- Лихеноидни реакции (црвеникаво-виолетов кожен исип со јадеж и/или нишковидни белосиви линии на мукозните мембрани)
- Карцином на Меркелови клетки (вид на рак на кожата)
- Лушпи, лупење на кожата
- Нарушувања на имунитетот кои може да влијаат на белите дроб, Јазли (кои најчесто се манифестираат како
- Нарушувања на вкусот
- саркоидоза) Болка и обезбојување на прстите на рацете или на
- Нарушувања на бешиката

нозете

<!-- image -->

- . Бубрежни нарушувања
- . Воспаленис на крвните садови во кожата кое резултира со исип

## Несакани дејства Ha кои зачестеноста не им е позната:

- . Редок рак на крвта кој најчесто ги засега младите луѓе (хепатоспленичен лимфом на Тклетка)
- . Капоши сарком, редок карцином поврзан со инфекција со хуман херпес вирус 8. Капоши саркомот најчесто се појавува како виолетови лезии на кожата. .
- Влошување на состојба наречена дерматомиозитис (се смета како кожен исип кој се придружува кон мускулна слабост)

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Simponi

- . Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.
- . Не употребувајте го лекот по Рокот на траење кој е наведен на стикетата и на картонската кутија по „ЕХР" (рок на траење). Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.
- . Да се чува во фрижидер (2°C-8°C). Да не се замрзнува.
- . Чувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало во надворешната картонска кутија за да го заштитите од светлина.
- . Овој лек може да се чува и надвор од фрижидерот на Температури до максимум 25°C за да е порано.
- . Не употребувајте го лекот ако забележите дека течноста не е бистра до светло жолта по боја, ако е заматена или содржи надворешни честички.
- . Не исфрлувајте ги лековите преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот лекар или фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.
6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Simponi

Активната супстанција е голимумаб. Едно претходно наполнето инјекциско пенкало од 0,5 ml содржи 50 тв голимумаб.

Другите состојки се сорбитол (E420), хистидин, хХистиИдИН X полисорбат 80 и вода за инјекции. За повеќе информации 3g

Како изгледа Simponi и содржина на пакувањето

<!-- image -->

пенкало.

Растворот е бистар со малку опална боја (со бисерен сјај), безбоен до светло жолт и може да содржи неколку мали прозирни или бели честички од протеин. Не употребувајте го Simponi ако растворот е обезбоен, заматен или ако забележувате надворешни честички во него.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје Република Северна Македонија

Тел:

02 3109 200

Факс:

02 3132 932

## Производител

Janssen Biologics B.V., Einsteinweg 101, 2333 CB Леиден, Холандија

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во Здравствена установа (3).

Број и датум на одобрението за промет:

## Ова упатство е последен пат ревидирано во Јуни 2024

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницажа-на Европската агенција за &lt; лекови: http:/Awww.ema.europa.eu/, "OeM И MEDS

<!-- image -->

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ

Ако сакате самите да си го инјектирате Simponi, мора да бидете обучени од страна на здравствено лице за да подготвите инјекција и да си ја ставите себе си. Доколку не сте биле обучени, ве молиме контактирајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт за да ви биде закажан термин за обука.

## Во овие инструкции ќе прочитате:

1. Подготовка за употреба на претходно наполнетото инјекциско пенкало 4.
2. 3, Инјектирање на лекот
3. Одбирање и подготовка на местото за инјектирање
4. По инјектирањето

Долунаведениот дијаграм (видете ја слика 1) прикажува како изгледа претходно наполнетото инјекциско пенкало ,,SmartJect*.

<!-- image -->

Слика |

1. Подготовка за употреба на претходно наполнетото инјекциско пенкало

.

Не

протресувајте

го

- претходно наполнетото инјекциско пенкало во ниеден момент . Не отстранувајте го капачето од претходно наполнетото инјекциско пенкало се до непосредно пред инјектирањето.
- . Немојте повторно да го ставате капачето на претходно наполнетото пенкало ако веќе сте го отстраниле, за да избегнете свиткување на иглата.

## Проверете го бројот на претходно наполнетите инјекциски пенкала

- ° Ако вашата доза е 50 mg, вие ќе земете едно претхо пенкало од 50 тр

Проверете ги претходно наполнетите инјекциски пенкала за да се осигурате дека бројот на претходно наполнетите инјекциски пенкала и јачини е точен

- ° Ако вашата доза е 100 mg, вие ќе земете две преј пенкала од 50 mg и ќе треба да си ставите две и/у

<!-- image -->

места за овис инјекции (на пр. едната инјекција во десниот бут, a другата инјекција во левиот бут) и ставете ги инјекциите веднаш една

- по друга. ° Ако вашата доза е 200 mg, вие ќе земете четири претходно наполнети инјекциски пенкала од 50 те и ќе треба да си ставите четири инјекции. Одберете различни места за овие инјекции и ставете ги инјекциите веднаш една по друга.

## Проверете го рокот на траење

- . Проверете го рокот на траење испечатен на картонската кутија.
- . Проверете го рокот на траење (кој е означен како ,,EXP") на претходно наполнетото инјекциско пенкало.
- . Не употребувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало ако рокот на траење е поминат. Испечатениот рок на траење се однесува на последниот ден од месецот. Ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт за да ви помогне.

## Проверете ја сигурносната фолија

- . Проверете ја сигурносната фолија околу капачето на претходно наполнетото инјекциско пенкало.
- . Не употребувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало ако фолијата е скината. Ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Почекајте 30 минути за да овозможите претходно наполнетото инјекциско пенкало да достигне собна температура

- . За да се осигура правилно инјектирање, оставете го претходно наполнетото инјекциско пенкало на собна температура надвор од кутијата во период од 30 минути подалеку од дофат на деца.
- . Не загревајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало на кој било друг начин (на пример, не загревајте го во микробранова печка или во врела вода).
- . Не отстранувајте го капачето на претходно наполнетото инјекциско пенкало додека тоа достигнува собна температура.

## Подгответе го останатиот дел од приборот

Додека чекате, можете да го подготвите останатиот дел од вашиот прибор, вклучувајќи ги алкохолниот тампон, топче од памук или газа и сад за медицински остри отпадоци.

- . Погледнете низ контролното прозорче за да се осигурате дека течноста во претходно прозирни или бели честички од протеин.
- и воздушно меурче, што
- . Исто така ќе забележите
- е нормално. Не употребувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало ако течноста е со

## 2. Одбирање и подготовка на местото за инјектирање (видете ja слика 2)

.

Можете

да

го

- средината на бутовите . Можете да го користите стомакот (абдоменот) под папокот. освен просторот од приближно 5 ст
- . Не инјектирајте во места Каде што кожата е нежна, помодрена, зац BeHeTa, се лупи, тврда е или има лузни или стрии.

јекциите

треба

- инЈектирате лекот во предниот дел од директно под папокот.
- . Ако се потребни повеќекратни инјекции за единечно да се даваат на различни места за инјектирање.

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

A HE инјектирајте го во раката за да избегнете неправилно функционирање на претходно наполнетото пенкало и/или случајна повреда.

## Измијте ги рацете и исчистете го местото за инјектирање

- Избришете го местото за инјектирање со алкохолен тампон.
- Темелно измијте ги рацете со сапун и топла вода.
- Оставете кожата да се исуши пред инјектирањето. Не сушете ја со вентилатор и не дувајте во чистата површина.
- Не допирајте го тој простор повторно пред да ја ставите инјекцијата.

## Ипјектирање на лекот

Капачето

- не треба да биде отстрането се додека не сте спремни да го инјектирате лекот. Лекот треба да биде инјектиран во рок од 5 минути откако капачето било отстрането.

## Отстранете го капачето (слика 3)

- Кога ќе бидете спремни да инјектирате, завртете го малку капачето за да ја скинете сигурносната фолија.
- Извадете го капачето и исфрлете го по инјектирањето.
- Не ставајте го назад капачето бидејќи тоа може да ja оштети иглата внатре во претходно наполнетото инјекциско пенкало.
- Не употребувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало ако ви паднало без капачето да е на место. Ако се случи Тоа, ве молиметоцтактирајте со вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Притиснете го претходно наполиетото инјекциско пенкало врз кожата (видете ги сликите Чи 5) без да ја зафаќате кожата.

<!-- image -->

Слика 4

<!-- image -->

- . Држете го претходно наполнетото инјекциско пенкало удобно со едната рака над синото копче.
- . Осигурајте се дека зелената сигурносна обвивка е стабилна и е израмнета врз кожата колку што е можно. Ако претходно наполнетото пенкало не е стабилно во текот на инјектирањето, ризикувате иглата да се свитка. . НЕ зафаќајте ја кожата за да избегнете случајна повреда . НЕ допирајте го ниту притискајте го синото копче до, наполнетото пенкало врз кожата.

<!-- image -->

Слика 5

<!-- image -->

- . Притиснете го отворениот крај на претходно наполнетото инјекциско пенкало врз кожата под агол од 90 степени. Применете доводен притисок за зелената сигурносна обвивка да "е лизне нагоре и да се задржи внатре во провидната обвивка.
- . Инјектирајте без зафаќање на кожата.
- . НЕ ПРИТИСКАЈТЕ го синото копче се додека сигурносната обвивка не се лизне во провидната обвивка. Притискањето на синото копче пред да се притисне сигурносната обвивка може да доведе до откажување на пенкалото.

Притиснете го копчето за да инјектирате (видете ги сликитеби 7)

<!-- image -->

- лизга во провидната обвивка.
- . Штом ќе го притиснете копчето, тоа ќе остане притиснато внатре така што вие нема потреба да го задржувате притисокот врз него.
- . Ќе слушнете гласен звук на „кликнување" -немојте да се тревожите. Првото "кликнување" значи дека иглата е внесена и дека инјектирањето започнало. Во тој момент можеби ќе почувствувате, а можеби и нема, боцкање од иглата.
- . Ако ви се чини дека е тешко да го притиснете копчето надолу, немојте посилно да го притиснете го подигнатиот дел од копчето.

Не подигнувајте го претходно наполнетото инјекциско пенкало о, повлечете претходно наполнетото инјекциско пенкало од кож: целосната доза од лекот.

<!-- image -->

Продолжете да држите до второто "кликнување? (видете ја слика 8), за што обично се потребни околу 3 до 6 секунди, но може да бидат потребни и до 15 секунди за да го чуете звукот на второто "кликнување".

<!-- image -->

- . Продолжете да го држите претходно наполнетото инјекциско пенкало на кожата додека не го чуете второ "кликнување? (што покажува дека инјектирањето е завршено, а иглата се вратила во претходно наполнетото пенкало). . Подигнете го
- претходно наполнетото инјекциско пенкало од местото на инјектирање. . Забелешка: Ако не го слушнете второто "кликнување", почекајте 15 секунди од моментот

## 4. По инјектирањето

## Употребете топче од памук или газа

.

- да има мала количина Крв ИЛИ течност на местото на инјектирање. Тоа е нормално. . Можете да држите притиснато топче од памук или газа врз местото на инјектирање 10 секунди.

.

Може

Можете

- да го покриете местото на инјектирање со мал фластер, ако е потребно. . Немојте да ја триете кожата.

## Проверете го прозорчето -жолтиот индикатор го потврдува правилното давање на лекот (видете ја слика 9)

- © = Жолтиот индикатор е поврзан со клипот Ha претодно наполнетото пенкало. Доколку жолтиот индикатор не се гледа во прозорчето, клипот не се придвижил правилно и инјектирањето не се случило.
- индикатор Ke исполни околу половина од контро, прозорчето или ако се сомневате дека можеби не сте ја втора доза без да разговарате со вашиот лекар.

©

Жолтиот

<!-- image -->

Слика 9

<!-- image -->

## Исфрлете го претходно наполнетото инјекциско пенкало (видете ја слика 10)

- . Веднаш ставете го вашето инјекциско пенкало во сад за медицински остри отпадоци. Осигурајте се дека сте го отстраниле садот за отпад според инструкциите од вашиот лекар или медицинска сестра кога садот ќе се наполни.

Ако сметате дека нешто не е во ред со инјекцијата или ако не сте сигурни, кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->