tt

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА КОРИСНИКОТ

## FAKTU / ФАКТУ -маст

поликрезулен, цинхокаин хидрохлорид

## Пред да започнете со земање на лекот, внимателно прочитајте го упатството за употреба:

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Акоимате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Ова упатство содржи:

- ORONS&gt; Што е ФАКТУ и за што се употребува Што мора да знааете, пред да го употребите ФАКТУ Како да го употребувате ФАКТУ Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ФАКТУ

Активни состојки се поликрезулен 50mg и цинхокаин хидрохлорид 10mg. Ексципиенси: цетомакрогол, бутил-хидрокситолуен, едетична киселина, динатриум едетат (Ph.Eur), колоидален силикон, макрогол 300, макрогол 400, макрогол 1500, натриум хидроксид, вода.

## Носител на одобрение за ставање во промет:

МАКЕДОНИЈАЛЕК ДООЕЛ, ул.Боца Иванова бр:1, 1000 Скопје

Производител:

Takeda GmbH, Byk-Gulden-Strabe 2, Konstanz, Германија

|

Начин на издавање:

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## 1. ШТО E ФАКТУ ? И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ФАКТУ? маст е комбинација на две активни супстанции поликрезилен и цинхокаин хидрохлорид.

ФАКТУ" маст се употребува за третман на хемороиди, особено кога се придружени со симптоми на воспаление и крварење, анални фисури, анапни рагади, анален јадеж (анален пруритус) и анален егзем кој е предизвикан од аноректални состојби, третман на рани после проктолошки операции.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ФАКТУ 9

Немојте да употребувате ФАКТУ" маст ако:

- -„Сте преосетливи кон поликрезулен, цинхокаин или на другите составни компоненти на маста.

## Бременост и доење

ФАКТУ може да се употребува за време на бременост индициран, по претходна проценка од страна на лекарот

<!-- image -->

ј

|

(policresulen, cinchocaine hydrochloride) 50mg +10mg

детето. Студиите на животни не покажале податоци за малформации. Hema студии за ризик поврзани со употреба за врсме на бременост кај жените.

Нема податоци дали активната супстанција преминува во мајчиното млеко.

## Употреба на други лекови

Нема податоци за интеракции помеѓу дејството на ФАКТУ маста и употребата на други лекови.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФАКТУ" МАСТ

Следниве информации важат доколку ФАКТУ маст не е препишана на друг начин од страна на Вашиот лекар. Ве молиме да ги следите овие упатства или може ФАКТУ маст да не го постигне саканиот ефект.

Колку ФАКТУ маст треба да се употреби и колку често?

Доколку не е поинаку препишано, маста да се аплицира 2 до 3 пати на ден на заболеното место.

Како и кога да се употребува ФАКТУ маст?

Ако е можно, маста би требало прво да се протрие. Кога се употребува ректално, треба да се аплицира по дефекација. За ректална апликација употребете го приложениот апликатор. Навртете го апликаторот на тубата и ставете го во анусот. Нежно истиснете ја тубата така да маста истекува подеднакво низ отворите на страната на апликаторот врз заоблената површина.

Мало ротирање на тубата ќе помогне да се нанесе маста.

<!-- image -->

<!-- image -->

Колку долго треба да се употребува ФАКТУ маст?

Времетраењето на употребата го одредува Вашиот лекар.

## Неправилна употреба или предозирање

Што треба да се направи доколку премногу ФАКТУ маст се аплицира (намерно или случајно предозирање)?

Информирајте го Вашиот лекар доколку сте употребиле премногу ФАКТУ маст.

Што треба да направите ако сте употребиле премалку ФАКТУ маст или сте заборале да употребите?

Продолжете го третманот во наведените интервали.

Што мора да направите ако треба да го прекинете третманот?

Известете го Вашиот лекар доколку сакате да го прекинете третманот

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ФАКТУ маст може да има несакани дејства, ме продолжение е дефинирана според следните нивоа re ѓу

<!-- image -->

## Faktu® /Факту", маст (policresulen, cinchocaine hydrochloride) 50mg +10mg

| Мошне често: настанува кај повеќе од 1 вкупно 10 пациенти                      | | Чести: се јавуваат кај помалку од 1 од 10 пациенти, но кај повеќе од 1 кај 100 пациенти   |
|--------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нечести: кај помалку од 1 на 100, на повеќе од 1 на 1000 пациенти              | | Ретки: помалку од 1 на 1000, на кај повеќе од 1 кај 10000 пациенти                        |
| Многу ретко: помалку од 1 кај 10000 пациенти, вклучувајќи и изолирани случаеви | Многу ретко: помалку од 1 кај 10000 пациенти, вклучувајќи и изолирани случаеви              |

## Кожа и поткожно ткиво

Нечести: непријатност (т.е. печење или јадеж). Ова е предизвикано од активната супстанција и во најголем број случаи исчезнува по кратко време.

Многу ретки: Можно е појава на изолирани случаи на алергиска контактна осетливост, манифестирана како воспалително зацрвенување на кожата (еритем) со формирање на везикули (папули) придружени со постојан јадеж (пруритус).

## Нарушување на имуниот систем

Многу ретко: Регистријана е појава на изолирани случаи на алергиски реакции кои влијаат на целото тело (пр. болно отекување на кожата и ткивото, јадеж), дури и појава на анафилакса. Во вакви случаи запрете го третманот и консултирајте се со Вашиот лекар.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ®AKTY® МАСТ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

ФАКТУ маст се чува на температура до

## Рок на употреба

Рокот на употреба на ова пакување е отпечатен на тубата и надворешното пакување.

Не го употребувајте ова пакување по истекот на рокот на употреба.

Било која промена на бојата на масата е безопасна и не влијае врз ефикасноста.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2012

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

15-3785/12 од 25.07.2012 година

## Почитуван Пациенту

Кога се користи ФАКТУ маст во аналниот регионот, облека може д телесната температура. Затоа се препорачува употреба на зашти

25°C.

<!-- image -->