Се аплицира во вена.

- Активна супстанца: | ml раствор за инјектирање содржи 10 mg протамин сулфат.
- Помошни супстанци: натриум хлорид, сулфурна киселина, двобазен натриум фосфат хептахидрат, вода за инјектирање.

Пред да почнете да го употребувате овој лек ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО УПАТСТВОТО ЗА УПОТРЕБА, бидејќи содржи важни податоци за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- Ако имате дополнителни прашања, Ве молиме обратете се на вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан лично вам. Ве молиме не давајте му го на друг.
- Доколку одите на лекар или во болница додека го користите овој лек, ве молиме задолжително известете го докторот дека го користите овој лек.
- Придржувајте се кон инструкциите од ова упатство. Користете ја дозата која Ви е препишана Вам . Не смеете да користите ниту повеќе ниту помалку од дозата којашто Ви е препишана.

## Ова упатство содржи :

- АВ ПАМИНТУ што е иза што се употребува ? Пред да го употребите лекот на што треба да обрнете внимание. ПАМИНТУ како се употребува? Кои се можните несакани дејства
- Како да се чува ПАМИНТУ

## Што представува ПАМИНТУ и за што се употребува

- -ПАМИНТУ е раствор за инјектирање кој во | ml содржи 10 mg протамин сулфат активна состојка и припаѓа на групата лекови познати како антидоти/антихепарини.

ПАМИНТУ е достапен во амбалажа во стаклени вијали од 5 ml и 25 ml.

Се користи за инактивација на хепарин во случај на сериозно крвавење по администрацијата на хепарин: :

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## РАМЕКТО"/ ПАМИНТУ 10 mg/ml

protamine sulphate раствор за инјектирање

<!-- image -->

хепарин/хепарин со мала молекуларна тежина и ќе одите на операција

- -3a враќање на ефектот на хепаринот што се користи за некои типови операции на срце или дијализа

## 2. Пред да го употребите ПАМИНТУ на што треба да обрнете внимание.

Во долунаведените ситуации НЕ ГО КОРИСТИТЕ лекот ПАМИНТУ:

Доколку, сте пречувствителни , Ви се појави алергија (чешање и/или осип на кожата во розова или црвена боја во вид на ситни меури, тоа се лесни симптоми на пречувствителност: . оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото и отежнато голтање или дишење се по сериозни симптоми на алергијата).

## ПАМИНТУ употребувајте го ВНИМАТЕЛНО:

Доколку, долунаведените предупредувања се однесуваат на Вас, треба да го известите лекарот Или ќе биде потребно повнимателно да го користите лекот:

- лекувале со протамин сулфат, протамин хлорид или протамин инсулин,
- Ако претходно сте се Ако сте на инсулин кој содржи протамин или сте алергични на протеин од риба,
- Ако сте оперирани од вазектомија

алергични

Доколку овие предупредувања се однесуваат на Вас во било кое време од минатото, советувајте се со Вашиот лекар.

## Употреба со храна и пијалаци

Нема влијание со храна и пијалаци поради начинот на примена.

Бременост: Пред да го користите лекот консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

ПАМИНТУ можете да го користите за време на бременоста само доколку вашиот лекар смета дека е потребно, по внимателно направена проценка од ризикот-користа од третманот.

Доколку за време на лекувањето приметите дека сте бремени веднаш консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Доење Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Пред да го користите лекот консултирајте се со Во периодот на доење на вашето бебе, ПАМИНТУ можете да го користите само доколку вашиот лекар смета дека треба е потребно, по внимателно направена проценка на ризикот-користа од ао третманот. PATTI а КО? aus "YN

<!-- image -->

<!-- image -->

GO ye ра, eee КОКА дозвд; Уватактивно управува е со машини и возила на leg Ww ѓ ЧА

DHE

## Управување со машини и возила

Вообичаено,

примената

на

протамин

не

пациентот.

|

x

=

*

=

но

. ЦЕ Еј Важни податоци за некои помошни состојки кбиќе 1 кинту а Ку 4 е

“2

ани

oo

СКОПЈЕ

2

Овој медицински производ во секоја вијала од 5 ml содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум; во основа „не содржи натриум".

Овој медицински производ во секоја вијала од 25 ml содржи 88.5 mg

Имајте го предвид ова доколку сте на контролирана натриум диета.

## Истовремена употреба со други лекови

Протамин со хепаринот создава соединение со сложена структура и на тој начин се отстранува дејството на хепарин. Бидејќи може да се создаде талог, протамин не треба да се меша со други медицински лекови, особено со антибиотици (разни цефалоспорини и пенцилин),

радиоконтрастни лекови (лекови кои се користат при снимање на органи и ткива или просторот околу ниви CO тоа се овозможува видливоста на тие органи и ткива).

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку со peuenm цли без peuenm користите или во блиско минато сте користеле било каков лек.

## 8; Како се употребува ПАМИНТУ

Дозата на ПАМИНТУ ја определува Вашиот лекар според болеста и се применува во болнички услови. Ќе ви се примени со многу бавно инјектирање во вена , приближно во времетраење од 10 минути и една доза што ќе се применува не може да биде повеќе од 50 тр.

ПАМИНТУ инјекцијата е дизајнирана како 10 mg/ml

Дозата на протамин сулфат зависи од количината и видот на хепаринот што треба да се неутрализира, начинот и времето поминато по инјектирањето хепарин.

## Начин на администрација

Протамин сулфат се дава со бавно инјектирање во вена или може да се додаде во раствор од страна на здравствениот персонал.

Вашиот лекар ќе направи анализа на крвта за да го контролира дејството на протамин сулфат и за да утврди дали е потребна примена на поголема доза.

## Различни групи на возраст:

Употреба кај деца:

Кај децата не е адекватна примената на протамин сулфат.

## Употреба кај постари лица:

За промена на препорачаната доза нема достапни податоци.

## Состојби на специјална употреба:

„ови

и

не

Х

Бубрежна/црнодробна инсуфициенција:

Vag

КЕ

ОНЕ

де

BAN

Нема

податоци

во

врска

CO

користењето

протамин

сул

јат

Ke)

пациенти

ta

режна/црнодробна

инсуфициенција.

чу

АК

Ќ

5

\

Доколку имате впечаток дека влијанието на лекот, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

TTA

силен или слаб,

КА

2

Sy

KuP*

с

fone

A

NN

ти

<!-- image -->

натриум.

## Доколку сте земале повеќе отколку што е потребно ПАМИНТУ

ПАМИНТУ се применува во болница од страна на вашиот лекар. Затоа нема можност да земете поголема доза од лекот. Но сепак доколку имате било какво сомневање разговарајте со лекар или медицинска сестра.

Доколку сметате дека е употребено повеќе од потребното ПАМИНТУ , информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку

## заборавите да употребите ПАМИНТУ

Не ја дуплирајте дозата за да ја надоместите заборавената доза.

Бидејќи се применува во болница не постои веројатност да се заборави дозата. Доколку во однос на употребата на овој лек имате дополнителни прашања, советувајте се со Вашиот лекар.

## Можни влијанија од прекинување на третманот со ПАМИНТУ

Нема податоци.

## 4. Кои се можните несакани ефекти

Пријавени несакани ефекти се прикажани подолу според степенот на зачестеност:

Многу Често:

(21/10);

Чести :

(21/100 u &lt;1/10);

Невообичаено

:(21/1.000 и &lt; 1/100);

Ретки

:(21/10.000 u &lt; 1/1.000);

Многу ретки:

(21/10.000),

Непознато :

He може дасе претпостави од податоците кои се достапни.

Доколку ви се појави некое несакано дејство од долунаведените, престанете да го користите ПАМИНТУ и ВЕДНАШ известете го Вашиот лекар или обратете се во ургентното одделение на најблиската болница.

## Реакции на пречуветвителност кои се опасни по живот

- Чешање или оток на рацете, нозете, зглобовите, лицето, усните или отекување на устата и грлото кое го отежнува голтањето или дишењето,
- Осип
- Несвестица
- Пожолтување на кожата и очите (појава на жолтиц

Сите овие несакани ефекти се многу сериозни//40Ка V имате сериозна алергија на протамин сулфат. или ваша хоспитализација.

## Чести

- Анафлактични И анафилакоидни реакции уртикарија)
- Проширување на крвните вени, ненадеен пад на крвиот притисок (главоболка и чуство на губење свест), многу бавен пулс (на минута помалку од 50 отчукувања)
- Стеснување на бронхиите , отежнато дишење
- Мачнина, повраќање
- Црвенило и чувство на топлина во телото
- Висок крвен притисок
- Болка во грбот
- малаксаност, замор

<!-- image -->

## Ретки

- Реакции на пречувствителност опасни по живот
- Срцева инсуфиенција предизвикана од висок притисок поврзан со белите дробови и десната срцева комора
- Бронхоспазам (стеснување на душникот), отежнато дишење
- Висок крвен притисок на белите дробови, едем на белите дробови
- Сериозен пролонгиран низок крвен притисок со не-срцев пулмонален едем со заболувања и стапка на смртност

Ако се аплицира многу брзо , интравенски може да се појави чуство на топлина, црвенило на кожата, низок притисок, забавување на брзината на чукањето на срцето и отежнато дишење.

## Известување на несакани ефекти

Доколку се појави некоја несакана појава наведена во упатството или која не е наведена во упатството, известете го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Со пријавување на несаканите појави, ќе придонесете да се стекнат повеќе информации околу безбедноста на лекот што го користите.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Доколку ви се појави некое несакано дејство кое што е спомнато во ова упатство, веднаш известете го вашиот лекар или фармацевт.

## 5, Како да се чува ПАМИНТУ

ПАМИНТУ чувајте го подалеку од видот и дофатот на децата и во оригиналната амбалажа.

Лекот се употребува во болнички услави и одговорнаста за правилно чување на лекот е на болницата. Болницата лекот ќе го чува според долунаведеното упатство.

Доколку растворот е матен или има променета ото фи ПАМИНТУ. MES

Паминту чувајте ro на собна температура

утија или амбалажа.

<!-- image -->

Лековите со изминат рок или лековите кои не ги користите не ги фрлајте во отпад! Консултирајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лекови кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина

6.Начин на издавање :

## 7.Производител :

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Onko Ilag Sanayi ve Ticaret А.5.Турција

8. Носител на одобрение за ставање Ha лек BO промет во Р.Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 бр. SA Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

9. Број на одобрение и да

10. Датум на ревизија на

<!-- image -->