## Упатство: Информација за корисникот

Бемфола (Bemfola) 75 1U/0.125 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало Бемфола (Bemfola) 150 1Џ/0.25 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало Бемфола (Bemfola) 225 1U/0.375 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало Бемфола (Bemfola) 300 IU/0.50 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало Бемфола (Bemfola) 450 1U/0.75 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало

фолитропин алфа

## Целосно прочитајте го внимателно ова упатство пред да почнете да го користите овој лек бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек ви е препишан само вам. Не го давајте на други. Тоа може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите.
- -Ако се појави некое споредно дејствие, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Што претставува ова упатство?

ФООМ

- Што е бемфола (Bemfola) и за што се користи?
- Што треба да знаете пред да користите бемфола (Bemfola)
- Како да користите бемфола (Bemfola)
- Можни несакани дејства
- Како да се чува бемфола (Bemfola)
- Содржина на пакувањето и други информации.

## I. Што е Бемфола (Bemfola) и за што се користи?

Овој лек содржи активна супстанција фолитропин алфа, што е речиси идентична со природен хормон произведен од вашето тело наречен „фоликуло-стимулирачки хормон" (FSH). FSH е гонадотропин, еден вид хормон што игра важна улога во плодноста и репродукцијата на човекот. Кај жените FSH е потребен за раст и за развој на торбичките (фоликулите) во јајниците кои содржат јајце клетки. Кај мажите Е5Н е потребен за производство на сперма.

## За што се користи бемфола (Bemfola)?

## Кај возрасни жени бемфола (Bemfola) се користи:

- e да им помогне за ослободување на јајце клетка од овариумот (овулација) кај жени кои не можат да овулираат и не реагира на третман со лек наречен „кломифен цитрат",
- е заедно со друг лек наречен „лутропин алфа" (лутеинизирачки хормон или LH) да се ослободи јајце клетката од овариумот (овулација) кај жените кои не овулираат бидејќи нивното тело произведува многу малку гонадотропини (FSH и Lh),
- e ga помогне во развојот на неколку фоликули (секоја содржи по едно јајце) кај жени подложни на постапки на асистирана репродуктивна технологија (постапки што можат да помогнат да останете бремена) како што се „ин витро оплодување", „пренос на гамети во јајцеводот" или „пренос на зигот во јајцеводот".

<!-- image -->

<!-- image -->

## Кај возрасни мажи бемфола (Bemfola) се користи:

- е заедно со друг лек наречен „хуман хорионски гонадотропин/ (hCG)* да помогне да се произведе сперма кај мажите кои се неплодни поради ниско ниво на одредени хормони.

## 2. Што треба да знаете пред да го користите бемфола (Bemfola)?

Вашата и плодноста на вашиот партнер треба да се оценат пред да почне третманот од страна на лекар со искуство во третирање на нарушувања на плодноста.

## Не користете бемфола (Bemfola):

- e акосте алергични на фоликуло-стимулирачки хормон или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6),
- e@ ако имате тумор на хипоталамусот и на хипофизата (двете се делови на мозокот),
- e@ ако сте жена:
- -со големи јајници или вреќички со течности на јајниците (оваријални цисти) од непознато потекло,
- -со неочекувано вагинално крварење,
- -со рак на јајниците, на матката или на градите,
- e -со состојба што обично ја прави нормалната бременост невозможна како што се откажување на јајниците (рана менопауза) или деформирани репродуктивни органи,
- |. ако сте маж:
- -со оштетени тестиси што не можат да се излечат.

Не користете бемфола (Bemfola) ако некое од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек.

## Мерки за предупредување и претпазливост

## Порфирија

Кажете му на вашиот лекар пред да го започнете третманот ако вие или некој член од вашето семејство имате порфирија (неспособност да се прекинат порфирините што може да се пренесени од родителите на децата).

Кажете му на вашиот лекар веднаш ако:

- e вашата кожа станува кревка и лесно се прават плускавци, особено на кожата што е често на сонце и/или
- e имате болки во стомакот, во рацете или во нозете.

Во случаите наведени погоре вашиот лекар може да препорача прекинување на третманот.

## Оваријален хиперстимулирачки синдром (ОН55)

Ако сте жена, овој лек го зголемува ризикот од развој на ОН55. Тоа е кога вашите фоликули се развиваат премногу и стануваат големи цисти. Ако имате болки во подолниот дел во стомакот, добиете брзо во тежина, се чувствувате болни или повраќате или ако имате тешкотии при дишењето, разговарајте со вашиот лекар веднаш, а тој може да побара да запрете со користење на овој лек (види дел 4).

Во случај да немате овулација и ако се придржувате на препорачаната доза и распоред на администрирање, помалку е веројатна појава Ha OHSS. Третманот со бемфола (Bemfola) ретко предизвикува тежок ОН55, освен ако се администрира лек кој се користи за крајна фоликуларна зрелост (содржи хуман хорионски гонадотропин hCG). Ако развивате OHSS, вашиот лекар не смее да ви даде никаков НСО во овој циклус на третман и може да ви каже да се воздржите од секс или да не користите заштитни методи за контрацепција најмалку четири дена.

## Повеќеплодна бременост

Кога користите бемфола (Bemfola) поголем е ризикот од бременост со повеќе од едно дете во исто време („повеќеплодна бременост", главно близнаци), отколку ако се зачнете по природен пат. Повеќеплодната бременост може да доведе до медицински компликации за вас и за вашите бебиња. Може да се намали ризикот од повеќеплодна бременост со користење на правата доза на бемфола (Bemfola) во право време. Кога подлежите на асистирана репродуктивна технологија ризикот од повеќеплодна бременост е поврзан со вашата возраст, со квалитетот и CO јот на оплодени јајце клетки или ембриони ставени во вас.

<!-- image -->

## Спонтан абортус

Кога сте подложни на асистирана репродуктивна технологија или стимулација на јајниците за да произведуваат јајца поголема е веројатноста да имате спонтан абортус од просечната жена.

## Проблеми со згрутчување на крвта (случаи на тромбоемболија)

Ако сте имале во минатото или неодамна згрутчување на крвта во нозете или во белите дробови, или срцев удар или мозочен удар, или ако тие се случиле во вашето семејство, тогаш можеби имате поголем ризик овие проблеми да се појават или да се влошат со третман со бемфола (Bemfola).

## Мажи со премногу Е5Н во крвта

Ако сте маж и имате премногу FSH во крвта може да биде знак на оштетени тестиси. Бемфола (Bemfola) обично не функционира ако го имаате овој проблем. Ако вашиот лекар одлучи да се обидете со третман со бемфола (Bemfola), за следење на третманот од вас може да побараат да давате семе за анализа 4 до 6 месеци откако ќе почне третманот.

## Деца и адолесценти

Бемфола (Bemfola) не е наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и бемфола (Bemfola)

Кажете му на вашиот лекар или на фармацевтот ако земате, неодамна сте земале или можеби земате некои други лекови.

- e Ако користите бемфола (Bemfola) со други лекови кои помагаат за овулација (како што е hCG или кломифен цитрат), тоа може да ја зголеми реакцијата на вашите фоликули.
- e Ако користите бемфола (Bemfola) во исто време како „гонадотропин ослободувачки хормон" (GnRH) агонист или антагонист (тие лекови го намалуваат нивото на вашите полови хормони и ја спречуваат овулацијата) може да ви треба поголема доза на бемфола (Bemfola) за за да се произведат фоликули.

## Бременост и доење

Не користете бемфола (Bemfola) ако сте бремени или ако доите.

## Возење и ракување со машини

Не се очекува дека овој лек ќе влијае на вашата способност за возење и за ракување со машини.

## Бемфола (Bemfola) содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 та) по доза, што во суштина „без натриум".

## 3. Како да го користите бемфола (Bemfola)?

Секогаш користете го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Проверете со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Користење на овој лек

- e Бемфола (Bemfola) е наменет да се дава со инјекција само под кожата (субкутано). Користете го претходно наполнетото пенкало само еднаш, а потоа отстранете го на безбеден начин . Не го администрирајте растворот ако содржи честички или не е бистар.
- Првата инјекција на бемфола (Bemfola) треба да се даде под надзор на вашиот лекар.
- Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви покаже како да се користи претходно со бемфола (Bemfola) наполнетото пенкало за инјектирање на лекот.
- e Ako ro администрирате бемфола (Bemfola) на себе, ве молиме внимателно прочитајте ги и следете ги упатствата за употреба. Овие упатства може да ги најдете на крајот на Упатството.

<!-- image -->

## Колку да се користи?

Вашиот лекар ќе одлучи колку ќе земате од лекот и колку често. Дозите опишани подолу се наведени во интернационални единици (IU) и милилитри (ml).

## Жени

## Ако немате овулација и имате нередовни периоди или немате периоди

- e Бемфола (Bemfola) обично се дава секој ден.
- e AKO имате неправилни периоди, започнете да го користите бемфола (Bemfola) во првите 7 дена од менструалниот циклус. Ако немате периоди можете да започнете со користење на лекот на кој било ден што ви одговара.
- e Вообичаената почетна доза на бемфола (Bemfola) е 75 до 150 IU (0.12 до 0.25 ml) секој ден.
- e Дозата на бемфола (Bemfola) може да се зголемува на секои 7 или 14 дена за 37.5 до 75 IU се додека не ја добиете посакуваната реакција или Вашиот лекар Ви каже да престанете, видете подолу.
- e Максималната дневна доза на бемфола (Bemfola) обично не е повисока од 225 IU (0.375 ml).
- e Kora ќе ја добиете посакуваната реакција ќе ви се даде една инјекција од 250 микрограма на „рекомбиниран НСО" (r-hCG, hCG направени во лабораторија по посебна ДНК техника), односно 5 000 до 10 000 IU на hCG, 24 до 48 часа по вашата последна инјекција на бемфола (Bemfola). Најдобро време да имате секс е на денот Ha Hcg инјекција и денот потоа.

Ако вашиот лекар не може да ја види посакуваната реакција по 4 недели, тој циклус на третман со бемфола (Bemfola) треба да се прекине. За следниот циклус на третман, вашиот лекар ќе ви даде поголема почетна доза на бемфола (Bemfola) од пред тоа.

Ако вашето тело реагира премногу силно, третманот ќе биде запрен и нема да ви се даде hCG (види дел 2, ОН55). За следниот циклус на третман, вашиот лекар ќе ви даде пониска доза на бемфола (Bemfola) од пред тоа.

## Ако немате овулација, немате периоди и имате дијагноза со многу ниски нивоа на FSH и на LH хормони

- е Вообичаената почетна доза на бемфола (Bemfola) е 75 до 150 IU (0.12 до 0.25 ml) заедно со 75 IU (0.12 ml) на лутропин алфа.
- e Ќеги користите овие два лека секој ден до пет недели.
- е Дозата на бемфола (Bemfola) може да се зголемува на секои 7 или 14 дена за 37.5 до 75 |Џ се додека не ја добиете посакуваната реакција.
- e Kora ќе ја добиете посакуваната реакција ќе ви се даде една инјекција од 250 микрограма на „рекомбиниран НСО" (r-hCG, hCG направени во лабораторија по посебна ДНК техника), односно 5 000 до 10 000 IU на hCG, 24 до 48 часа по вашата последна инјекција на бемфола (Bemfola) и на лутропин алфа. Најдобро време да имате секс е на денот на Hcg инјекција и денот потоа. Алтернативно, интраутерина инсеминација може да се изврши со ставање на спермата во шуплината на матката.

Ако вашиот лекар не може да види реакција по 5 недели, тој циклус на третман со бемфола (Bemfola) треба да се прекине. За следниот циклус, вашиот лекар ќе ви даде поголема почетна доза на бемфола (Bemfola) од пред тоа.

Ако вашето тело реагира премногу силно, третманот со бемфола (Bemfola) ќе биде запрен и нема да ви се даде никаков НСО (види дел 2, ОН55). За следниот циклус, вашиот лекар ќе ви даде пониска доза на бемфола (Bemfola) од пред тоа.

<!-- image -->

## Ако треба да развиете неколку јајца за собирање пред која било асистирана репродуктивна технологија

- e Вообичаената почетна доза на бемфола (Bemfola) е 150 до 225 IU (0.25 до 0.37 ml) секој ден од вториот или третиот ден на вашиот циклус на третман.
- e Дозата на бемфола (Bemfola) може да се зголеми во зависност од вашата реакција. Максималната дневна доза е 450 IU (0,75 ml).
- e Tepanvjata продолжува додека јајцата да се развијат до саканото ниво. Ова обично трае околу 10 дена, но може да се земе кое било време меѓу 5 и 20 дена. Вашиот лекар ќе користи тестови за крвта и/или ултразвук машина за да се провери кога е тоа.
- e Kora вашите јајца се подготвени ќе ви се даде една доза од 250 микрограми „рекомбиниран hCG" (r-hCG, hCG направени во лабораторија со посебна рекомбинирачка ДНК техника), односно 5 000 IU до 10 000 IU hCG, 24 до 48 часа по последната инјекција на бемфола (Bemfola). На тој начин вашите јајца се подготвени за собирање.

Во други случаи, вашиот лекар прво ќе ви ја спречи овулацијата со користење гонадотропин ослободувачки хормон (GnRH) агонист или антагонист. Потоа со бемфола (Bemfola) се започнува приближно две недели по почетокот на третманот со агонист. Потоа се даваат и бемфола (Bemfola) и GnRH агонист додека вашите фоликули да се развијат како што сакате. На пример, по две недели од третманот со GnRH агонист се дава од 150 до 225 IU бемфола (Bemfola) во тек на 7 дена. Дозата потоа се прилагодува во зависност од вашата оваријална реакција. Кога се употребува GnRH антагонист тој се дава од 5. или од 6. ден од третманот со бемфола (Bemfola) и се продолжува до индукција на овулацијата.

## Мажи

- e Вообичаената доза на бемфола (Bemfola) е 150 IU (0.25 ml) заедно со hCG.
- e Kern користат овие два лека трипати неделно, најмалку 4 месеци.
- e Ако кај вас нема реакција на третманот по 4 месеци, вашиот лекар може да предложи да продолжите со користење на овие два лека уште најмалку 18 месеци.

## Ако користите повеќе бемфола (Bemfola) отколку што треба

Ефектите од земање премногу бемфола (Bemfola) не се познати. Сепак може да се очекува појава на синдром на оваријална хиперстимулација (ОН55), кој е опишан во делот 4. Сепак ОН55 ќе се појави само ако е земен и hCG (види го делот 2, под OHSS).

## Ако сте заборавиле да земете бемфола (Bemfola)

Ако сте заборавиле да земете бемфола (Bemfola), не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ве молиме да разговарате со вашиот лекар веднаш штом ќе забележите дека сте заборавиле една доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако секој не ги добива.

## Сериозни несакани ефекти кај жени

- e Долна абдоминална болка заедно со гадење или со повраќање може да бидат симптомите на синдром на оваријална хиперстимулација (ОН55). Ова може да укажува на тоа дека јајниците прекумерно реагирале на третманот и дека се развиени големи оваријални цисти (види дел 2 „Бидете посебно внимателни со бемфола (Bemfola)"). Овој несакан ефект е честа ј кај 1 на 10 луѓе).
- e OHSS може да стане сериозен со јасно зголемени јајници, намалено продуцирање урина, зголемување на телесната тежина, тешкотии во дишењето и/или можна акумулација на течност во стомакот или во градите. Овој придружен ефект е невообичаен (се јавуваат кај 1 од 100 луѓе).
- e Компликации од OHSS како што се извртување на јајниците или згрутчување на крвта може да се случи ретко (се јавуваат кај 1 на 1 000 луѓе).
- e Сериозни компликации со згрутчување на крвта (тромбоемболија) понекогаш независно од OHSS може да се најдат многу ретко (може да се јават кај 1 од 10 000 луѓе). Тоа може да предизвика болка во градите, недостаток на воздух, мозочен удар или срцев удар (види исто така дел 2 под Проблеми со згрутчување на крвта ).

<!-- image -->

## Сериозни придружни ефекти кај мажи и кај жени

- e Алергиски реакции како што се осип (исфрлање на кожата), црвенило на кожата, уртикарија, оток на лицето со отежнато дишење што понекогаш можат да бидат сериозни. Овој несакан ефект се јавува многу ретко.

Ако забележите некој од горенаведениве несакани ефекти, веднаш треба да се јавите кај вашиот лекар кој би можел да побара од вас да престанете да го користите бемфола (Bemfola).

## Други несакани ефекти кај жените

## Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- e Вреќички со течност во јајниците (оваријални цисти),
- e Главоболка,
- e Локални реакции на местото на инјектирање како што се болка, црвенило, модринки, отоци и / или иритација.

## Често (може да се јават кај 1 на 10 луѓе):

- e Стомачна болка,
- e Гадење, повраќање, дијареја, стомачни грчеви и надуеност.

## Многу ретко (може да се јават кај 1 на 10 000 луѓе):

- e Алергиски реакции како што се осип (исфрлање на кожата), црвенило на кожата, уртикарија, оток на лицето со отежнато дишење. Овие реакции понекогаш можат да бидат сериозни,
- e Вашата астма може да се влоши.

## Други несакани ефекти кај мажите

## Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

Локални реакции на местото на инјектирање како што се болка, црвенило, модринки, отоци и / или иритација.

## Често (може да се јават кај 1 на 10 луѓе):

Отекување на вените над и зад тестисите (варикокела/уапсосе|е), развој на градите, акни или зголемување на телесната тежина.

## Многу ретко (може да се јават кај 1 на 10 000 луѓе):

Алергиски реакции како што се осип (исфрлање на кожата), црвенило на кожата, уртикарија, оток на лицето со отежнато дишење. Овие реакции понекогаш можат да бидат сериозни.

- e Вашата астма може да се влоши.

## Известување за несакани ефекти

Ако добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

Ова вклучува било каков можен несакан ефект што не е наведен во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува бемфола (Bemfola)?

Чувајте го овој лек надвор од вид и од дофат на деца.

<!-- image -->

Не го користете овој лек по истекот на рокот на траење што е означен на етикетата на пенкалото и на пакувањето ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2"С -8°C). Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Во рамките на рокот на траење, неотвореното пенкало може да се чува на или под 25°C до 3 месеци без да се стави повторно во фрижидер и мора да биде отфрлен ако не се користи по 3 месеци.

Да не се користи овој лек ако забележите видливи знаци на влошување на состојбата, ако течноста содржи честички или не е бистра.

Откако ќе се отвори, лекот треба да се инјектира веднаш.

Не се исфрлаат лековите преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се користат. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Што содржи бемфола (Bemfola)?

- e Активната супстанција е фолитропин алфа.
- e Бемфола (Bemfola) 75 1U/0.125 ml: Секој патрон содржи 75 |Џ (еквивалент на 5.5 микрограма) фолитропин алфа во 0.125 т! раствор.
- e Bemdona (Bemfola) 150 1U/0.25 ml: Секој патрон содржи 150 IU (еквивалент на 11 микрограма) фолитропин алфа во 0.25 т! раствор.
- e Bemcona (Bemfola) 225 1U/0.375 ml: Секој патрон содржи 225 IU (еквивалент на 16.5 микрограма) фолитропин алфа во 0.375 т! раствор.
- e Бемфола (Bemfola) 300 1U/0.50 ml: Секој патрон содржи 300 IU (еквивалент на 22 микрограма) фолитропин алфа во 0.50 т! раствор.
- e Bemdona (Bemfola) 450 1U/0.75 ml: Секој патрон содржи 450 IU (еквивалент на 33 микрограма) фолитропин алфа во 0.75 т! раствор.
- е Секој ml од растворот содржи 600 IU (еквивалент на 44 микрограма) фолитропин алфа.
- е Останатите состојки ce полоксамер 188, сахароза, метионин, динатриум фосфат дихидрат, , натриум дихидроген фосфат дихидрат, фосфорна киселина и вода за инјекции.

## Како изгледа бемфола (Bemfola) и содржина на пакувањето

- e Бемфола (Bemfola) е претставена како бистра, безбојна течност за инјектирање BO претходно наполнето пенкало (инјекција ).
- e Бемфола (Bemfola) се обезбедува во пакувања со 1, 5 или 10 претходно наполнети пенкала, 1, 5 или 10 игли за еднократна употреба и 1, 5 или 10 тампони со алкохол. Сите пакувања не можат да бидат достапни на пазарот.

## Производител

Gedeon Richter Plc., Gyomréi ut 19-21 H-1103 Budapest, Hungary

## Носител на одобрение

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје

## Број и датум на решение за промет:

Бемфола (Bemfola) 75 1U/0.125 ml — 11-12123/2

Бемфола (Bemfola) 150 1U/0.25 ml -11-12124/2

Бемфола (Bemfola) 225 1U/0.375 ml -11-12120/2

Бемфола (Bemfola) 300 1U/0.50 ml -11-12121/2

Бемфола (Bemfola) 450 1U/0.75 ml -11-12122/2

Ова упатство последен пат е ревидирано во Септември 2019

<!-- image -->

## Упатство за употреба

## СОДРЖИНА

1. Како да го користите претходно наполнетото пенкало (пенкало) со бемфола (Bemfola)?
2. Пред да почнете да го користите вашето пенкало
3. Подготовка на пенкалото за инјектирање
4. Одредување на дозата
5. Инјектирање на дозата
6. По инјектирањето

## 1. Како да го користите претходно наполнетото пенкало со бемфола (Bemfola)?

- e Mpeg fa почнете да го користите вашето пенкало, најнапред прочитајте ги целосно овие упатства и упатството за пациентот.
- e Користете го ова пенкало само за вас -не дозволувајте некој друг да го користи.
- e Броевите на приказот за дозата се мерат во интернационални единици или IU. Вашиот лекар ќе ви каже колку !Џ да инјектирате секој ден.
- e Вашиот лекар/фармацевт ќе ви каже колку бемфола (Bemfola) пенкала ви се потребни за користење за целиот тек на третманот.
- e Давајте си ја инекцијата во исто време секој ден.

## 2. Пред да почнете да го користите вашето пенкало

## 2.1. Измијте си ги рацете

- е Важно е вашите раце и работите кои ги користите за да го подготвите вашето пенкало да бидат чисти колку што е можно.

## 2.2. Најди чиста површина

- e Добро место е чиста маса или површина.

## 3; Подготовка на пенкалото за инјектирање

<!-- image -->

Вршете го инјектирањето секој ден истото време. Извадете го пенкало од фрижидерот 5 до 10 минути пред да го употребите. Забелешка: молиме проверете лекот да не е замрзнат.

Бемфола (Bemfola) 75 1Џ/0.125 ml патрон

Бемфола (Bemfola) 150 1Џ/0.25 ml патрон

Бемфола (Bemfola) 225 1U/0.375 ml патрон

Бемфола (Bemfola) 300 1Џ/0.50 ml патрон

Бемфола (Bemfola) 450 1Џ/0.75 ml патрон

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Отстранете ја заштитната налепница од иглата за инјектирање.

Прикачете ја иглата за инјектирање додека безбедно да се прицврсти. Внимание: Не го притискајте копчето за дозирање додека кликнувате на иглата за инјектирање.

Отстранете ги надворешното и внатрешното заштитно капаче.

<!-- image -->

## 4. Одредување на дозата

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Држете ro пенкалото со иглата исправено нагоре. Потчукнете малку на пенкало со цел да се подигнат можните воздушни меури.

Држете го пенкалото со иглата исправено нагоре. Турнете го копчето за дозирање до сопирање. Забелешка: Пречката за активација исчезнува и мала количина течност се распрскува.

Ако не се распрска мала количина од течноста, пенкалото не треба да се употребува.

Вртете го копчето за дозирање се додека да се одреди саканата доза (трака за дозирање) на прозорчето на дисплејот. Забелешка: Пенкалото сега е спремно за инјектирање. Внимание: Немојте да го туркате копчето за дозирање.

<!-- image -->

## 5; Инјектирање на дозата

Веднаш инјектирајте го растворот: Вашиот лекар и медицинска сестра веќе ве имаат информирано каде да инјектирате (на пример, стомакот, предниот дел од бутот). За да ја минимизирате иритацијата на кожата, избирајте друго место за инјектирање секој ден.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Исчистете го местото на инјектирање со тампон со алкохол. Преклопете ја кожата нежно и вметнете ја иглата за инјекција целосно под агол од 45° до 90° со нагло движење. Внимание: Не го притискајте копчето за дозирање додека ја вметнувате иглата за инјекција.

Турнете го копчето за дозирање до сопирање. Забелешка: Туркајте го полека, но континуирано. Траката за дозирање исчезнува.

Крај на инјектирањето: Траката за дозирање целосно исчезнува зад прозорчето на дисплејот (прозорчето на дисплејот ја покажува инјектираната доза). Причекајте 5 секунди, потоа извлечете ја иглата за инјектирање.

По извлекување на иглата: исчистете ја кожата со тампон со алкохол користејќи кружни движења.

<!-- image -->

## б. По инјектирањето

<!-- image -->

<!-- image -->

Заменете го внимателно надворешното капаче на иглата.

Исфрлете ги кутијата за пакување, внатрешното капаче за иглата, заштитната налепница, тампонот со алкохол и упатството за употреба во корпата за отпадоци. Вратете ги употребените претходно наполнети пенкала на вашио фармаколог.

<!-- image -->