## УПАТСТВО ЗА

/ Нурофен

## ПАЦИЕНТОТ Nurofen®

400 mg капсула, мека

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш земајте го лекот онака како што е опишано во упатството или како што Ви препорачал Вашиот лекар.

- Советувајте се со Вашиот фармацевт, ако Ви се потребни дополнителни информации.

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. .

- . Доколку забележите некое несакано дејство, информирајте го Вашиот фармацевт. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види 4.
- дел . Контактирајте го Вашиот лекар ако симптомите на Вашата болест не се подобрат или се влошат на текот на 3 дена кај адолесценти и после 3 дена во случај на висока температура или 4 дена кај болки кај возрасни.

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да знаете, пред да го употребите лекот Nurofen 400 mg капсула, мека фо:
- Што претставува лекот Nurofen 400 те капсула, мека и за што се употребува Што КОЕ
- Како да го употребувате лекот Nurofen 400 тв капсула, мека
- Чување и рок на употреба на лекот Nurofen 400 mg капсула, мека Сл:
- Можни несакани дејства а
- Дополнителни информации бу
- i Што претставува лекот Nurofen 400 mg капсула, мека и за што се употребува Nurofen 400 mg капсула, мека содржи активна супстанција ибупрофен. Ибупрофен припаѓа на групата на лекови познати под името нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). НСАИЛ дејствуваат така што го менуваат биолошкиот одговор на телото на болка, воспаление и висока температура.

Nurofen 400 mg капсула, мека ce користи како аналгетик и антипиретик за следните терапевтски индикации:

- " ублажување на болка со благ до умерен интензитет како што е главоболка, забоболка, менструални болки
- " висока температура
2. Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Хигоѓеп 400 та капсула, мека

## Немојте да употребувате Хигоѓеп 400 mg капсула, мека ако: *

- сте алергични (хиперсензитивни) на ибупрофен или на било која друга состојка на Nurofen 400 те капсула, мека (види дел 6)
* предходно сте имале потешкотии при дишењето, астма, свирење во и/или рацете или уртикарија, после употреба на ибупрофен, ацети било кој друг нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ)

две

или

повеќе

епизоди

орални

улцерации

* имате тешко заболување на црниот дроб, бубрезите или срцето " имате или сте имале

<!-- image -->

ил

<!-- image -->

## желудникот

* предходно сте имале гастроинтестинално крварење или перфорација на гастроинтестиналниот систем
- " сте имале цереброваскуларно или друго активно крварење
* имате неспецифично нарушување на крвта
- " имате тешка дехидратација (предизвикана од крварење, дијареа или недоволно земање на течности)
* сте во последното тромесечје од бременоста (види доле).

## Бидете посебно внимателни со Хигоѓеп 400 те капсула, мека

## Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете Nurofen 400 mg капсула, мека ако:

* имате специфично заболување на кожата (системски лупус еритематодес или мешано сврзно ткивна болест)
* имате тешко заболување на кожата како ексСфолијативен дерматитис. Стивенс-Џонсон-ов синдром и токсична епидермална некролиза. Употребата Ha Nurofen 400 те капсула. мека треба веднаш да се прекине при првата појава на знаци на исип на кожата, лезии на слузокожата или било кои други знаци на алергиска реакција
* имате наследно нарушување на крвта (акутна интермитентна порфирија)
* имате нарушување на коагулацијата
* имате или сте имале интестинално заболување (улцеративен колитис или Крон-ова болест)
* имате висок крвен притисок и /или нарушена функција на срцето
* имате нарушена функција на бубрезите
* имате нарушена функција на црниот дроб
* планирате да забремените
* имате или сте имале астма или симптоми на алергија како што е отежнато дишање
- " страдате од сезонски алергиски ринитис (поленска треска), назални полипи или хронични опструктивни респираторни заболувања. постои зголемен ризик од алергиски реакции Алергиските реакции може да се јават како напади на астма (таканаречена аналгетска астма), Квинкеов едем или уртикарија
- " имате проблеми со срцето, вклучувајќи срцева инсуфициенција, ангина (градна болка) или сте имале срцев удар, коронарен артериски бајпас, периферна артериска болест (слаба циркулација на нозете или стапалата како резултат на стеноза или артериска оклузија). или било каква форма на удар (вклучувајќи "мини мозочен удар" или транзиторен исхемичен напад)
- " имате висок крвен притисок, високо ниво на холестерол, фамилијарна историја на срцеви заболувања или удари или ако сте пушач
* антиинфламаторните / аналгетски лекови како, ибупрофен, може да се поврзат со мало зголемување на ризикот од срцев или мозочен удар. посебно кога се употребуваат во високи дози. Да не се надминуваат препорачаните дневни дози или времетраењето на третманот.
* имате варичела се препорачува избегување на употребата Ha Nurofen ла, мека
* при долготрајна употреба на Nurofen 400 mg капсула, мека потребн функцијата на црниот дроб, бубрезите и крвните тестови
* појавата на несакани дејства се намалува при употреба на најниска што е можно пократок временски период
- " постарите пациенти имаат поголем ризик за развој на несакани дејства
* генерално, редовна употреба на аналгетици, може да доведе до тешко нарушување на функцијата на бубрезите. Ваквиот ризик може да биде зголемен после физички замор поврзан со губење на соли од организмот или дехидратација. Од овие причини ова треба да се избегнува.
* долготрајна употреба на аналгетици може да доведе до влошување на симптомите на главоболка. Ако се сомневате за такво нешто, во консултација со лекар, терапијата треба да се прекине. Дијагнозата на главоболка предизвикана од прекумерна употреба на лекови треба да се земе во предвид кај пациенти кои имаат честа или секојдневна главоболка и покрај (или поради) редовната употреба на лекови за главоболка.
* истовремена употреба со други НСАИЛ вклучувајќи СОХ-2 инхибитори го зголемува ризикот од појава на несакани дејства (види дел "Употреба на други лекови") и треба да се избегнува.
* постои ризик од ренална инсуфициенција кај дехидрирани адолесценти
* потребно е посебно внимание кај пациенти непосредно после голема хируршка интервенција
- " НСАИЛ може да ги прикријат симптомите на инфекција и треска

<!-- image -->

## Употреба на други лекови и Хигоѓеп 400 mg капсула мека

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Кои лекови треба да ги избегнувате кога земате Nurofen 400 те капсула, мека Nurofen

- " антикоагулантни лекови (пр. антитромбоцитни лекови како аспирин / ацетилсалицилна киселина / варфарин, тиклопидин).
- 400 mg капсула, мека може да даде интеракции со други лекови, на пример:
* лекови за хипертензија (пример каптоприл АКЕ инхибитори, бета блокатори како атенолол антагонисти на ангиотензин -И рецептор анатагонисти како лосартан) &gt;
* останати НСАИЛ (вклучувајќи СОХ-2 инхибитори)
- " некои лекови кои се употребуваат за болки и воспаление (пример ацетилсалицилна киселина -освен кога се користат ниски дози препорачани од лекар)
- " други лекови кои може да имаат влијание или да им влијае употребата на ибупрофен

Некои лекови може да имаат интеракции при истовремена употреба со Nurofen 400 mg капсула, мека. Консултирајте ce со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на Nurofen 400 mg капсула. мека во комбинација со други лекови.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Посебно. информирајте го Вашиот лакар ако земате:

<!-- image -->

Други НСАИЛ вклучувајќи циклооксигеназа-2 селективни инхибитори

Дигоксин (за срцева инсуфициенција)

Глукокортикоиди (лекови кои содржат кортизон или супстанции слични на кортизон)

Антитромбоцитни лекови

Ацетилсалицилна киселина (ниски дози)

Лекови за разредување на крвта (како варфарин)

Фенитоин (за епилепсија)

Селективни инхибитори за повторно превземање на серотонин (лекови за депресија)

Литиум (лек за манијакално-депресивно заболување и депресија)

Пробенецид и сулфинпиразон (лекови за гихт)

Лекови за висок крвен притисок и диуретици

Диуретици кои штедат калиум

Метотрексат (лек за канцер или реуматизам)

Такролимус и циклоспорин (имуносупресивни лекови)

Зидовудин (лек за третман на ХИВ /СИДА)

Бидејќи може да се зголеми ризикот од појава на гастроинтестинални улцери или крварења

Бидејќи може да се зголеми ефектот на дигоксин

Бидејќи може да се зголеми ризикот од појава на гастроинтестинални улцери или крварења

Бидејќи може да се зголеми ризикот од крварења

Бидејќи ефектот на разредување на крвта може да биде нарушен

Бидејќи ибупрофен може да го зголеми ефектот на овие лекови

Бидејќи може да се зголеми ефектот на фенитоин

Бидејќи тие може да го зголемат ризикот од гастроинтестинални крварења

Бидејќи ефектот на литиумот може да биде зголемен

Бидејќи излачувањето на ибупрофен може да биде одложено

Бидејќи ибупрофен може да го намали ефектот на овие лекови и може да се зголеми ризикот од оштетување на бубрезите

Бидејќи ова може да доведе до хиперкалемија

Бидејќи ефектот на метотрексатот може да биде зголемен

Бидејќи може да дојде до оштетување на бубрезите

<!-- image -->

Сулфонилуреа (лекови за дијабет) Кинолински антибиотици

СУР2С9 инхибитори

## Бременост, доење и фертилитет

## Бременост

Не го земајте овој лек ако сте во последните три месеци од бременоста. Избегнувајте ја употребата на овој лек во првите шест месеци од бременоста освем ако Вашиот лекар не ве посоветува поинаку.

## Доење

Овој лек се излачува во мајчиното млеко, но може да се зема во период на доење во препорачани дози и во тек на што е можно пократок временски период.

## Фертилитет

Избегнувајте ја употребата на овој лек ако планирате да останете бремена.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Употребата на лекот во тек на краток временски период има мало влијание или нема влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот

Секоја капсула содржи Ponceau 4 R која може да предизвика алергиска реакција. Овој лек содржи сорбитол. Пациентите со ретко хередитарно заболување на фруктозна интолеранција не смеат да го земаат овој лек.

## 3. Како да го употребувате лекот Nurofen 400 те капсула, мека

## Деца

Nurofen 400 mg капсула, мека не смее да се употребува кај деца

<!-- image -->

кај ХИВ позитивни хемофиличари.

Можна е појава на интеракции

Бидејќи ризикот од појава на конвулзии може да биде зголемен

Истовремена употреба на ибупрофен со СУР2С9 инхибитори може да ја зголеми изложеноста на ибупрофен (СУР2С9 субстрат). Во студиите со вориконазол и флуконазол (СУР2С9 инхибитори), е покажано дека биорасположливоста на S(4) ибупрофен е зголемена за околу 80 до 100%. Намалување на дозата на ибупрофен треба да се земе во предвид кога се даваат истовремено СУР2С9 инхибитори, посебно при администрација на високи дози на ибупрофен со вориконазол или флуконазол.

## Адолесценти

Ако пациентите адолесценти имаат потреба од употреба на лекот повеќе од 3 дена или ако симптомите им се влошат консултирајте се со лекар.

## Возрасни

Консултирајте се со Вашиот лакар ако симптомите на Вашата болест се влошат или не се подобрат после 3 дена при зголемена температура или после 4 дена при треман на болки.

Секогаш земајте Nurofen 400 mg капсула, мека точно како што е опишано во ова упатство. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Ако не Ви е поинаку препорачано од Вашиот лекар вообичаено дозирање е:

## Адолесценти над 12 годишна возраст и возрасни

Не земајте повеќе од 3 капсули (1200 те ибупрофен) во тек на 24 часа.

Почетна доза е | капсула. мека (400 те ибупрофен) до 3 пати на ден. Минималниот интервал помеѓу поединачните дози е најмалку 4 часа.

Капсулата се зема со вода. Да не се џвака.

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб.

## Ако сте земале поголема доза Nurofen 400 mg капсула, мека отколку што треба

гастроинтестинално крварење, вртоглавица. зашеметеност и поспаност, заматен вид, зуење во ушите, низок крвен притисок, вознемиреност, дезориентација, кома, конвулзии, губење на свест. хиперкалемија, метаболна ацидоза, продолжено протрембинско време / INR, акутна ренална инсуфициенција, оштетување на црниот дроб, респираторна депресија, цијаноза и егзацербација на астма кај пациенти со астма.

Веднаш консултирајте се со лекар. Може да се јават следните симптоми: гадење, повраќање, болки во стомакот и ретко дијареа. Дополнително може да се јави главоболка.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Nurofen 400 те капсула, мека

Следете ги инструкциите во ова упатство не земајте поголема доза од препорачаната.

## 4. Можни несакни дејства

Како и сите лекови и овој лек може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите. Појавата од несакани дејства може да се минимизира со земање на најниска можна доза за ослободување од симптомите во тек на најкраток временски период. Несаканите дејства се слични на оние пријавени при употреба на останатите НСАИЛ (види доле). Ако дојде до појава или се сомневате дека можеби имате некое несакано дејство, веднаш престанете со земање на лекот и информирајте го Вашиот лекар што е можно поскоро.

<!-- image -->

## ПРЕСТАНЕТЕ со замање на лекот и веднаш побарајте итна медицинска помош ако се Јават:

- " знаци на интестинално крварење како: силна абдоминална болка, црна катранеста столица, повраќање крв или темна содржина која наликува на талог од кафе
* знаци на многу ретка но сериозна алергиска реакција како влошување на симптоми на астма, неочекувано свирење на градите или недостиг на здив. оток на лицето. јазикот или грлото, отежнато дишање, тахикардија, пад на крвниот притисок што води до шок. Ова може да се јави уште и при првата употреба на лекот

" тешки кожни реакции како што е исип по целото тело, пилинг, создавање на пликови или лупење на кожата.

## ИНФОРМИРАЈТЕ ГО ВАШИОТ ЛЕКАР АКО ДОЈ О ПОЈАВА НА ДОЛЕНАВЕДЕНИТЕ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Чести: (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- . Стомачни проблеми, како киселини, болка во стомакот и гадење, нарушено варење на храната, дијареа, повраќање, надуеност (гасови) и констипација и лесно крварење во желудникот и/или дебелото црево кое може во исклучителни случаи да доведе до анемија.

Помалку чести: (може да се јават кај повеќе од | на 100 пациенти)

- . Нарушување на централниот нервен систем како што е главоболка, вртоглавица, несоница, вознемиренеост, раздразливост или замор
- ¢ Гастроинтестинални улцери, перфорации или крварење. воспаление на слузокожата на устата со улцерации, влошување на симптомите на постоечкото заболување на дебелото црево (улцеративен колитис или Крон-ова болест), гастрит.
- e Визуелни нарушувања
- e ИСИПНА КОЖАТА
- ¢ Хиперсензитивни реакции со уртикарија и чешање

Ретко: (може да се јават кај повеќе од 1 на 1000 пациенти)

- © тинитус (зуење во ушите )
- "зголемени концентрации на уреа во крвта. болка во слабините и/или стомакот, присуство на крв во урината и зголемена температура може да бидат знаци на оштетување на бубрезите (папиларна некроза)
- зголемени концентрации на мочна киселина во крвта
- намалено ниво на хемоглобин

Многу ретко: (може да се јават кај повеќе од | на 10000 пациенти)

- срцева слабост, срцев удар и оток на лицето и рацете (едем)
- ¢ езофагитис, панкреатитис и формации на цревата налик на диј *
- "намалено излачување на урина и оток (особено кај пациенти COB или нарушена функција на бубрезите), оток (едем) и заматена ува

<!-- image -->

синдром); инфламаторна бубрежна болест (интерстицијален нефритис) што може да доведе до акутна бубрежна инсуфициенција. Ако се појави било кој од горенаведените симптоми, престанете со земање Ha Nurofen 400 mg капсула, мека и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар бидејќи ова може да бидат првите знаци на бубрежно оштетување или бубрежна инсуфициенција.

- Висок крвен притисок. васкулитис е
- Психички реакции. депресија е
- Палпитации г
- Нарушена функција на црниот дроб, оштетување на црниот дроб (први знаци може да бидат промена на бојата на кожата), особено во тек на долготрајна употреба, хепатална инсуфициенција. акутно воспаление на црниот дроб е
- "Тешки инфекции на кожата и меките ткива. компликации во тек на големи сипаници (варичела)
- (хепатитис) ¢ Нарушено создавање на крвните клетки -први знаци се: висока темпоратура, болно грло, површински улцерации на устата, симптоми слични на грип, тешка исцрпеност, случаи морате веднаш да престанете со терапијата и да се консултирате со лекар. Не треба да се применува било какво само-лекување со аналгетици или лекови за намалување на висока температура (антипиретици).
- . Забележано е влошување на симптомите на инфекција (пример некротизирачки фасциитис) поврзано со употреба на одредени лекови за болка (НСАИЛ). Ако се јават знаци на инфекција или истите се влошат, веднаш морате да одите на лекар. Потребно е да се испита дали истите се индицирани за
- "Тешки форми на кожна реакција како исип на кожата со црвенило и создавање на пликови (пример Стивенс-Џонсон-ов синдром, еритема мултиформе, токсична епидермална некролиза/Гуе|-ов синдром), губење на косата (алопеција).
- антивоспалителна/антибиотска терапија заболувања (СЛЕ, мешано сврзно ткивна болест). Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако дојде до појава на истите).

или мозочен удар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појави било какво несакано дејство информирајте Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства помагате да се дојде до повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Медицински средства ( 41 и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

<!-- image -->

## 5. Чување и рок на употреба на лекот Nurofen 400 та капсула, мека

Лекот се чува на места недостапни за деца.

Nurofen 400 Mg капсула, мека не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Nurofen 400 mg капсула мека се чува во оригинално пакување на температура до 25°C,

околината.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи Nurofen 400 те капсула мека

активна состојка Ибупрофен

400mg. Останати состојки: макрогол 600, калиум хидроксид, пречистена вода, желатин, течен сорбитол (Е420) делумно дехидриран, боја Ponceau 4R (E124), лецитин (E322), триглицериди (среден ланец), азот, изопропил алкохол, мастило: титаниум диоксид (Е171), пропилен гликол, хипромелоза (Е464).

## Секоја капсула, мека содржи

## Пакување:

PVC/PVdC/AI

блистер. 10 капсули меки (блистер 1x 10)/кутија 20 капсули меки (блистер 2x 10)/кутија

## Производител

Reckiit Benckiser Healthcare International Limited Nottingham Обединето Кралство Patheon Softgels BV De Posthoornstraat 7 5048 AS Tilburg Холандија

ДОО Скопје Ул.Народен Фронт бр. 5/3-1 1000 Скопје, Република Северна Македонија Тел 02 3 241 600

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет ЗЕГИН

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава без лекарски рецепт (БР).

Број на одобрение за пуштање на лек во промет

Датум на последна ревизија на упатството

<!-- image -->