## Упатство наменето за корисникот

## KAFESIT / КАФЕСИТ

(caffeine citrate)

20 mg/ml

## раствор за инфузија или перорален раствор

Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања за Вашата болест или Вашиот лек. обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на заболувањето се исти како Вашите.
- " Доколку добиете било какви несакани ефекти, информирајте го Вашиот доктор. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафесит и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да му се даде Кафесит на Ва
- Како да се употребува Кафесит
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Кафесит
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАФЕСИТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

Кафесит содржи активна супстанција кофеин цитрат, кој е стимуланс на централниот нервен систем и припаѓа во групата на лекови наречени метилксантини.

Кафесит се користи за третман на прекинато дишење кај предвремено родени бебиња (примарна апнеа кај предвремено родени доенчиња). Овој краток период кај предвреме родените деца, во кој престануваат да дишат, се должи на тоа што центарот за дишење кај бебето не е целосно развиен.

Овој лек го намалува бројот на епизоди на прекин на дишењето кај предвремено родените новороденчиња.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА МУ СЕ ДАДЕ КАФЕСИТ НА ВАШЕТО БЕБЕ

## Кафесит не треба да се употребува:

- e ако Вашето новороденче е алергично на кофеин цитрат или на било која друга состојка од овој лек (наведена во делот 6).

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со докторот на Вашето бебе пред да му се даде Кафесит на Вашето новороденче.

Пред започнување на третманот за апнеа кај предвремено родените бебиња со Кафесит, треба да се исклучат други причини за апнеа или правилно да се лекува од страна на докторот на Вашето бебе.

Кафесит треба да се употребува со претпазливост. Ве молиме информирајте го докторот на Вашето бебе доколку:

- e Вашето овороденче страда од епилептични напади
- e Вашето новороденче страда од некоја срцева болест
- e Вашето новороденче има проблеми со бубрезите или црниот дроб
- e Вашето новороденче има честа регургитација
- e Kaj Вашето новороденче се произведува урина (мокри) почесто од вообичаеното
- e Вашето новороденче има намалена телесна тежина или внес на храна
- e Bue (мајката) сте конзумирале кофеин пред породувањето.

## Други лекови и Кафесит

Кажете му на докторот на бебето доколку Вашето новороденче прима, примало или можно е да прима други лекови.

Ве молиме информирајте го докторот на бебето доколку Вашето новороденче претходно било третирано со теофилин.

Не ги користете следниве лекови за време на терапија со Кафесит, без претходно да разговарате со лекарот на Вашето бебе. Лекарот можеби ќе треба да ја прилагоди дозата или да го замени лекот со друг:

- e теофилин (се користи при третман на тешкотии при дишење)
- гдоксапрам (се користи при третман на тешкотии при дишење)
- г циметидин (се користи при третман на гастрични болести)
- г кетоконазол (се користи при третман на фунгални инфекции)
- e фенобарбитон (се користи при третман на епилепсија)
- гфенитоин (се корист при третман на епилепсија).

Овој лек може да го зголеми ризикот за сериозни цревни болести со крвави столици (некротизирачки ентероколитис), кога се дава со лекови кои се користат за тераапија на гастрични болести (како антихистамински Н2 рецепторни блокатори или инхибитори на протонска пумпа, кои ја намалуваат секрецијата на гастричната киселина).

## Бременост и доење

Доколку Вие (мајката) доите додека Вашето доенче прима Кафесит, не треба да пиете кафе или да земате други високо кофеински производи, бидејќи преминува во мајчиното млеко.

Ефекти врз управување со моторно возило или ракувањ еогмашин Не е применливо. 54 3

<!-- image -->

## Кафесит содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, т.е се смета дека „не соджи натриум".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА КАФЕСИТ

Кафесит треба да се користи само во одделение за интензивна нега во неонатална установа, во која се обезбедени соодветни капацитети за надзор и следење на пациентот. Третманот треба да започне под надзор на лекар кој има искуство во неонатална интензивна нега.

## Дозирање

Лекарот на Вашето бебе ќе ја препише точната количина на Кафесит според тежината на Вашето бебе.

Почетната доза е 20 mg/kg телесна тежина (еквивалентна на 1 mi/kg телесна тежина).

Дозата на одржување е 5 mg/kg телесна тежина (еквивалентна на 0.25 т/кд телесна тежина) на секои 24 часа.

## Начин и метод на администрација

Кафесит ќе биде даден со контролирана интравенска инфузија, со употреба на инфузиона шприц пумпа или друго одмерно инфузиско помагало.

Овој метод е познат и како „капка по капка"

Одредени дози (доза за одржување) може да се даде и преку уста.

Можеби ќе биде потребно лекарот на Вашето бебе да реши да ги провери нивоата на кофеин во крвта периодично во тек на третманот, за да се избегне токсичноста.

## Времетраење на третманот

Лекарот на Вашето бебе ќе реши точно колку долго Вашето новороденче мора да продолжи со терапијата со Кафесит.

Доколку Вашето бебе има 5 до 7 дена без напади на апнеа, лекарот ќе го запре третманот.

## Доколку Вашето новороденче прими повеќе Кафесит отколку што тој/таа треба

Вашето новороденче може да пројави температура, забрзано дишење (тахипнеа), нервоза, тремор на мускулите, повраќање, високи нивоа на шеќер (хипергликемија), ниски нивоа на калиум (хипокалемија), високи нивоа на одредени состојки во крвта (уреа), зголемен број на одредени клетки (леукоцити) во крвта и напади доколку тој/таа прими повеќе кофеин отколку што треба.

Во ваков случај, третманот со Кафесит треба да се прекине веднаш и лекарот на Вашето бебе треба да го тре vain предојирањето.

Доколку имате до ren ни" пдијање за употребата на овој лек, разговарајте со лекарот на Вашето бебе. Ae) = F

## 4. МОЖНИ НЕСА

Како и сите леков Yaleu же да предизвика несакани ефекти, но не секој пациент СО" разликуваат од честите компикации кои настануваат кај предвремено родените бебиња и компликациите поврзани со болеста.

<!-- image -->

## Сериозни несакани ефекти

Несакани ефекти чија фрекфренција не може да се процени од достапните податоци

- "сериозни цревни болести со крвави столици (некротичен ентероколитис).

Следниве несакани ефекти може исто така да се сметаат за сериозни од страна на лекарот на Вашето бебе, во контекс на глобалната клиничка евалуација.

## Други несакани ефекти

Чести пријавени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10 пациенти)

- локални воспалителни реакции кај местото на инфузијата
- e срцеви нарушувања, како брзо срцебиење (тахикардија)
- © промени во шеќерот во крвта или серумот (хипергликемија).

Не толку чести пријавени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 100 пациенти)

- : стимулација на централниот нервен систем, како конвулзии
- ¢ срцеви нарушувања, како нерегуларно срцебиење (аритмија).

Ретки пријавени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 1000 пациенти)

- галергиски реакции.

Несакани ефекти чија фрекфренција не може да се процени од достапните податоци

- © инфекции во крвотокот (сепса)
- " промени на шеќерот во крвта или серумот (хипогликемија), застој во растот, нетолеранција на храна
- " стимулации на централниот нервниот систем како раздразливост, нервоза и немир, повреди на мозокот
- e¢ глувост
- © регургитација, зголемување на стомачниот аспират
- " зголемување на протокот на урина, зголемување на определени компоненти на урината (натриум и калциум)
- " промени во крвните тестови (намалени нивоа на хемоглобин после пролонгиран третман и намален тироиден хормон на почетокот на третманот).

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во На и фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства// бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенција от центар за „СВ:ЌИил. "Методиј аглефад

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на температура под 25"С.

Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца.

<!-- image -->

Да не се употребува овај лек после истекување на рокот на употреба, назначен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот

Парентералните раствори мора да се проверат визуелно за присуство на честички и дисколорација пред да се администрираат. Растворот не смее да се користи ако има промена во бојата или присутни страни честички.

После отворање на вијалите, лекот треба да се употреби веднаш.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафесит

Активна супстанција е кофеин цитрат.

Секој ml содржи 20 mg кофеин цитрат (еквивалентен на 10mg/ml кофеин). Секоја вијала од 3 т! содржи 60 mg кофеин цитрат (еквивалентен на 30 mg кофеин).

лимонска киселина, монохидрат, натриум цитрат, вода за инјекции.

Други состојки се:

## Како изгледа Кафесит и што содржи пакувањето

Кафесит е раствор за инфузија или перорален

Кафесит е бистар, безбоен раствор, во стаклени

Големина на

пакување:

## Производител:

Idol Пас Dolum San. ve Tic. А.5. - Истанбул, Турција

## Носителот на одобрението за промет:

РИФАМ доо., yn.,Mapa Угриноска" бр. 144, Гостивар, Македонија.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Датум на последна ревизија на упатството:

Август 2020

10 вијали х Зт! / кутија.

раствор вијали.

<!-- image -->