## Упатство за пациентот

## Cisplatin Pliva/ Цисплатин Плива 0,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија cisplatin

## Пред употреба на Лекот, внимателно прочитајте го упатството!

- повторно. e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- " Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица

## Упатството содржи:

- Што претставува Cisplatin Pliva и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите лекот Cisplatin Pliva Како да го употребувате лекот Cisplatin Pliva Можни несакани дејства Како да го чувате лекот Cisplatin Pliva ФОЖФМ
- Дополнителни информации

## — ШТО ПРЕТСТАВУВА CISPLATIN PLIVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Цисплатин припаѓа на групата лекови наречени цитостатици, кои се користат во лекување на рак. Цисплатин може да се користи сам, но почесто цисплатин се користи во комбинација со други цитостатици.

Цисплатин може да ги уништи клетките во Вашето тело кои може да предизвикуваат некои типови на рак (тумор на тестиси, тумор на овариум, тумор на мочниот меур, епителни тумори на главата и вратот, рак на белите дробови и рак на грлото на матката во комбинација со радиотерапија).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ CISPLATIN PLIVA

## Не употребувајте Cisplatin Pliva:

- e Ако сте алергични (хиперсензитивни) на цисплатин или на некоја од другите состојки Ha Cisplatin Pliva (составот на лекот е наведен на крајот од упатството во делот 6.).
- e Ако сте алергични (преосетливи) на слични анти-канцерогени лекови кои сте ги земале во минатото. ras
- e Ако имате тешко бубрежно нарушување (бубрежна д
- e Ако имате оштетување на слухот.
- ° Ако имате дехидратација (недостаток на течности в
- " ако имате многу мал број на крвни клетки ("миелосупресија"), (Вашиот доктор ќе го провери ова со тест на крвта)
- e Ako доите.
- e Ako имате невролошки нарушувања предизвикани од цисплатин.
- . Ako треба да примате вакцина за „жолта треска".

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите цисплатин:

- © ако имате било какви симптоми на нервно оштетување (периферна невропатија) како што се иглички и трнење, вкочанетост или слабо чувство на допир
- " ако сте имале терапија со радијација на Вашата глава

## Употреба на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или планирате да земате некои од следните лекови:

- е некои антибиотици, како што ce цефалоспорини, аминогликозиди и амфотерицин Б и некои супстанции што се користат при поставувањето на дијагноза (рентген слики) можат да ги влошат несаканите ефекти на цисплатин: особено проблеми со бубрезите:
- e некои loop диуретици, антибиотици како што се аминогликозидите и антиканцерогени лекови наречени ифосфамид може да предизвикаат оштетување на слухот;
- e блеомицин (лек против pak), метотрексат (за третман на рак или артритис) и паклитаксел (лек против рак) може да предизвика повеќе несакани ефекти доколку се користат во комбинација со цисплатин:
- ¢ употребата на одредени антихистаминици може да ги скрие симптомите на промени во рамнотежата (како што се вртоглавица или тинитус);
- ¢ ефективноста на оралните антикоагуланси може да биде засегната. Вашиот лекар редовно ќе прави контрола со крвни тестови;
- © ефикасноста на лековите кои се користат за третман на конвулзии (на пример, фенитоин) може да се намали, па можеби ќе треба да се направи крвен
- тест: e „Цисплатин може да ги влоши несаканите ефекти од анти-канцерогениот лек ифосфамид.

## Бременост, доење, плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени unu планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек!

Поради можниот ризик од вродени дефекти, мажите и жените треба да применат контрацептивни мерки како за време на третманот со цисплатин, така и најмалку шест месеци по завршувањето на третманот.

Третманот со цисплатин може потенцијално да предизвика x мажите. Поради тоа пациентите од машки пол се совету ад конзервација (крио-конзервација) на сперма пред зап паклитаксел. ојан, „ехерилност кај ан

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Влијание врз способностите за возење и ракување со машини

Немојте да возите или да користите машини ако почувствувате несакан ефект кој може да Ја намали Вашата способност за ракување со истите.

Важни информации поврзани со помошните компоненти во лекот Cisplatin Pliva Cisplatin Pliva содржи 3,5 mg натриум во 1 mi. Ова треба да го имате во предвид доколку сте на диета сиромашна со натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ CISPLATIN PLIVA

## Дозирање и метод Ha администарција

Секогаш земете го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Разговарајте со Вашиот лекар доколку не сте сигурни.

Cisplatin Pliva ќе ви биде даден од лекар со искуство во третман на рак (онколог). Cisplatin Pliva не смее да дојде во контакт со било каков материјал кој содржи алуминиум.

## Препорачани доза за деца и возрасни

Препорачаната доза на цисплатин зависи од Вашата состојба, од предвидените ефекти на третманот и дали цисплатин се дава како единствен лек (монотерапија) или во комбинација со други лекови (комбинирана хемотерапија).

## Cisplatin Pliva (монотерапија)

- е Еднократна доза од 50 до 120 та/т? телесна површина, на секои 3 до 4 недели, или

Се препорачуваат следните дози:

- . 15 до 20 mg/m? телесна површина на ден во тек на период од 5 дена, на секои 3 до 4 недели.

## Cisplatin Ра во комбинација со други хемотераписки лекови (комбинирана хемотерапија

- e 20 mg/m? или повеќе, на секои 3 до 4 недели

За лекување на рак на вратот на утерусот цисплатин се дава во комбинација со радиотерапија Вообичаената доза е 40 mg/m? неделно, во тек на 6

недели.

Со цел да се избегат или да се намалат бубрежните пробле орачливо е да пиете поголеми количини на вода во период од 24 часа после

Начин на употреба: ј Cisplatin Pliva се дава само со интравенска инфузија.

<!-- image -->

## Ако сметате дека сте примиле поголема доза Cisplatin Pliva отколку што е потребно

Вашиот лекар ќе обезбеди да ја примите точната доза за Вашата состојба. Во случај на предозирање, може да имате зголемени несакани дејства. Вашиот лекар може да Ви даде симптоматски третман за овие несакани дејства.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Cisplatin Pliva може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате нешто од следното:

- "тешка алергиска реакција -може да почувствувате ненадеен осип пропратен со чешање (коприва), отекување на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика тешкотии при голтање или дишење), и може да почувствувате слабост:
- "тешки болки во градите кои се чувствуваат и на вилицата или раката, пропратени со потење, недостаток на здив и гадење (срцев удар);
- . болка или оток на местото на инјектирање за време на инјектирањето (може да се должи на неправилно поставена инјекција во вената, што може да доведе до сериозни оштетувања на ткивата околу местото на инјектирање).

Овие се сериозни несакани ефекти. Може ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- "намалување на бројот на белите крвни клетки (леукоцити), што доведува до склоноста кон инфекции;
- г намалување на бројот на крвните плочки (тромбоцити), што доведува до склоност кон појава на модрици и крварења;
- "намалување на бројот на црвените крвни клетки (еритроцити), што доведува до бледило на кожата, замор и губиток на здив (знаци на анемија или слабокрвност);
- . затајување на коскената срцевина:
- г намалување на натриум во крвта:
- " зголемување на телесната температура.

Чести (може да се јават кај до 1 на 10 луѓе):

- г сепса;
- "неправилна работа на срцето вклучувајќи намалена или зголемена зрцева работа;

## Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 луѓе):

- "тешка алергиска реакција (види погоре);
- "оштетување на увото (ототоксичност);
- 5 намалено ниво на магнезиум во крвта:
- e абнормално производство на сперма.

<!-- image -->

## Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 луѓе):

- "зголемен ризик од акутна леукемија;
- ¢ епилептички напади:
- "несвестица, главоболка, конфузија и губење Ha видот;
- ° губење на одредени видови на функции на мозокот, вклучувајќи ја и мозочната дисфункција која се
- г срцев удар;
- карактеризира со грчеви и намалено ниво на свест;
- " воспаление на мукозните мембрани на устата (стоматитис);
- периферна невропатија на сензорни нерви, карактеризирана со скокање, чешање или трнење без причина, а понекогаш и со губење на вкус, допир, вид, ненадејна појава на болки од вратот низ грбот и во нозете при наведнување напред.

## Многу ретки (може да се јават кај до 1 на 10000 луѓе):

- г срцев удар.

## Непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- "знаци на инфекција, како што се треска или болки во грлото;
- е хемолитична анемија;
- "несоодветно ослободување на хормон вазопресин (ADH) што може да доведе до низок натриум во крвта и задржувањето на водата:
- "зголемено ниво на амилаза во крвта (ензим);
- e дехидратација;
- "намалено ниво на калциум, фосфат, калиум во крвта;
- ¢ високо ниво на урична киселина во крвта;
- | мускулни грчеви;
- "спинална болест која може да предизвика чувство на електрични шокови кои минуваат во вашите екстремитети:
- "дисфункција на мозокот (конфузија, нејасен говор, понекогаш слепило, губење на меморијата и парализа);
- ° удар;
- г губење на вкусот;
- проблеми со видот (заматен вид, непарни бои, губење на видот или болка во очите);
- 5вонење во ушите или глувост:
- проблеми со срцето;
- невообичаено студени или бели раце и нозе
- трнење, вкочанетост или треперење во вашите раце, ста е или нозе;
- постојана главоболка;
- чувство на болест:
- губење на апетит, анорексија;
- икање;
- дијареа (пролив);

<!-- image -->

зголемени

- тешкотии при дишењето:
- нивоа на ензимите на црниот дроб, зголемено ниво на е
- проблеми со бубрезите или урината; е
- губење на косата: е
- осип; е
- екстремен замор/ слабост: е
- оток или болка кога инјекцијата е дадена: е
- грчеви; е
- Чувство на горење или треперење; е
- Неочекувани модринки или крварење: 9
- хемолитичен уремичен синдром кој може да предизвика промени на бубрезите и крвта.

Цисплатин може да доведе до проблеми со крвта, црниот дроб и бубрезите. Вашиот лекар ќе земе примероци од крв за да се провери нивната состојба.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот

Ако несаканите дејства станат сериозни, или пак ако забележите појава на несакано дејство кое не е споменато во оваа упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ CISPLATIN Pliva

## Да ce чува на места недостапни за деца.

Вијалата да се чува во оригиналното пакување (заради заштита на цисплатин од светлина).

Да се чува на температура под 25"С.

Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

Да не се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## После разредување

После разредување со инфузиски течности докажана е физичко — хемиска стабилност 14 дена на собна температура (15 — 25°C), заштитен од светлина. Од микробиолошка точка, растворот мора да се пр подготви. Ако не се употреби веднаш, времето и услови на корисникот. откако ќе се а одговорност

- билирубин;

<!-- image -->

Немојте да го употребувате Cisplatin Pliva ако во него има видливи знаци за расипување (ако растворот е заматен или се создава нерастворлив талог од цврсти честички).

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Cisplatin Pliva

Активна супстанција: цисппатин

Cisplatin Pliva 0,5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

1 вијала од 100 mi концентрат за раствор за инфузија содржи 50 mg цисплатин (0.5 mg/ml).

## Помошни супстанции:

Вода за инјекции

Натриум хлорид

Хлороводородна киселина (за прилагодување на pH)

Натриум хидроксид (за прилагодување на pH)

## Пакување

Цисплатин е бистар светло жолт концентрат за раствор за инфузија, без видливи честички, спакувано во стаклени вијали за инјекција.

Една кафеава стаклена вијала og 100 ml (50mg/100m!l) co бути мен чеп, алуминиумски прстен и пластичен преклопен капак, во кутија.

## Име на производителот:

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска Pharmachemie B.V.

Swensweg 5Haarlem, 2031GA Холандија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Македонија

## Начин на издавање

| Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари 2019 година

<!-- image -->

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Припремање и ракување со лекот

При ракување со цисплатин потребна е претпазливост како и при ракување со забележани се пецкање, опекотини и јадеж. Во случај на контакт на лекот со слузниците, истите треба обилно да се исперат со вода. По вдишување пријавена е диспнеја, болка во градите, иритација на грлото и мачнина.

Трудниците мора да избегнуваат допир со цитостатиците.

Отпадниот телесен материјал и повратената смеса треба внимателно да се отстранат.

Ако растворот е матен или ако се создаде талог кој не се раствара, вијалата треба да се фрли.

Со оштетена вијала треба да се постапува со еднакви мерки на претпазливост како и со онечистениот отпад. Контаминираниот отпад треба да се отстрани во контејнерите за отпад посебно означени за таа намена. Видете и "Отстранување на лекот".

Било која неупотребена количина од препаратот или отпаден материјал треба да се отстранат согласно локалните барања за опасен медицински отпад.

## Припремање на лекот за интравенска употреба

Од вијалата се зема потребната количина на раствор и се разредува со најмалку еден литар со некој од следните инфузиони раствори:

- г натриум хлорид раствор 0,92,
- ° микстура на раствор на натриум хлорид 0,996 и раствор на глукоза 5% (1:1) (што резултира со финални концентрации: натриум хлорид 0,45%, глукоза 2,596)
- "натриум хлорид 0,457, глукоза 2,595 и 1,875% манитол за инјекции.
- "натриум хлорид раствор 0,9% и 1,875% манитол 3a инјекции

Растворот за инфузија пред употреба треба да се прегледа. Смеат да се користат само бистри раствори без цврсти честички.

Да не се доведува во контакт со инјекциски материјал кој содржи

алуминиум.

<!-- image -->

Да не се применува неразреден раствор (концентрат).

За микробиолошката, хемиската и физичката стабилност на неразредениот раствор видете дел 6.4 од Збирниот извештај на лекот.

## Отстранување

Целокупниот материјал кој е користен за припремање и примена или кој на било кој начин бил во допир со цисплатин, мора да се отстрани согласно прописите за медицински отпад.

## Инкомпатибилност

Цисплатин реагира со алуминиумот што резултира со создавање на црн преципитат од платина. Поради тоа, секое помагало кое содржи алуминиум кое може да дојде во контакт со цисплатин (сетови за интравенска инфузија, игли, катетери, шприцеви) мора да се избегнува.

Цисплатин се разградува во раствори со ниска содржина на хлориди: концентрацијата на хлориди мора да биде барем еднаква на концентрација од 0,45% натриум хлорид. Бидејќи компатибилноста не е испитана, лекот не смее да се меша со други лекови.

Антиоксидансите (како што е натриум метабисулфит), хидрогенкарбонати (натриум хидрогенкарбонат), сулфатите, флуороурацил и паклитаксел може да го инактивираат цисплатин во инфузионите системи.

## Посебни предупредувања за складирање

Лек спакуван за пуштање во промет

се чува на температура до 25°C.

чуваат во оригиналото пакување, заштитени од светлина.

Да Вијалите да се Да

не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

## Разреден раствор

За условите на чување на разредениот лек видете дел 6.4 од Збирниот Извештај за особините на лекот Cisplatin Pliva..

Разредениот раствор да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува

## Концентриран раствор за инфузија после разредување

После разредувањето со инфузиони раствори, докажана е физичко -хемиска стабилност 14 дена на собна температура (15-25°C), заштитен од светлина. Изложувањето на собно светло мора да се ограничи на најмногу 6 часа. Ако трае подолго од 6 часа, опремата во која се чува треба добро да биде обвиткана со алуминиумска фолија, за да се заштити содржината од собна свет

Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

<!-- image -->

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се користи. Ако не се искористи веднаш, употребата и условите пред употребата се одговорност на корисникот. |

<!-- image -->