## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Betahistin PharmaS / Бетахистин ПхармасС 24 те таблети

betahistine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

*

* Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* За секое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- Дополнителни информации
- Што претставува лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети и за што се употребува Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети Како да го употребувате лекот Бетахистин TIxapmaC 24 mg таблети Можни несакани дејства Чување на лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети Ен

## Што содржат Бетахистин ПхармасС 24 те таблетите

Активна супстанција во Бетахистин ПхармаС 24 mg таблетите е бетахистин. Помошни состојки се: повидон: целулоза микрокристална; лактоза монохидрат; силика, колоидна анхидрична; кросповидон (тип А); стеаринска киселина

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПхармаС Лекови дооел Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

Име и адреса на производителот PharmaS 4.0.0. Radniéka cesta 47 10 000 Zagreb, Hrvatska

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ Бетахистин IIxapmaC 24 те таблети И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Фармацевтска дозирана форма

таблета

## Состав

Една таблета содржи 24 mg бетахистин

## Изглед

Бетахистин ПхармаС 24 mg таблетите Ne a ni Gh ругли, биконвексни со разделна линија од едната страна. Таблетите мож дела Hastie днакви дела.

Ld,

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пакување

Кутија со 20 таблети од 24 mg во блистер пакување.

## Како дејствува лекот Бетахистин IIxapmaC 24 те таблети

Бетахистин ПхармаС таблетите содржат активна состојка бетахистин. Овој лек се нарекува аналог на хистамин.

## Кога се употребува лекот Бетахистин IIxapmaC 24 mg таблети

Бетахистин ПхармаС 24 те таблетите се применуваат во третман на:

- | вртоглавица
- зуење во ушите
- .. губиток на слух кај пациентите со Мениерова болест

Бетахистин делува на тој начин што ја подобрува циркулацијата во внатрешното уво и го намалува притисокот.

## 2. INTO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ Бетахистин ПхармасС 24 mg таблети

## Немојте да го употребувате лекот Бетахистин IIxapmaC 24 mg таблети

- — AKo сте пречувствителни (алергични) на некоја од состојките на овој лек (види поглавје „Што содржат Бетахистин ПхармаС 24 те таблетите").
- — AKO имате висок крвен притисок кој се должи на адренален тумор (феохромоцитом).

Ако било што од горе наведенто се однесува на Вас, не го земајте овој лек и обратете се кај вашиот доктор.

## Бидете посебно внимателни со лекот Бетахистин Пхармас 24 mg таблети

- — Ако имате стомачен улцер (чир)
- -Ако имате астма
- — Ако сте бремени или планирате бременост
- — Ако доите.

Вашиот доктор ќе процени дали е сигурно за Вас да започнете со примена на овој лек.

Вашиот доктор можеби ќе сака да ја следи вашата астма за време на земање на овој лек.

## Употреба на лекот Бетахистин ПхармасС 24 те таблети со храна и напиток

Овој лек може да се зема независно од оброкот.

## Бременост и доење

Ако сте бремени ли доите, мислите дека вашиот доктор за совет пред да почнете

с

-

CBEHIANO

докторот

проценил

дека

тоа

е

сој

ми

a

He земајте Бетахистин ПхармаС во теко неопходно.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Веројатно Бетахистин ПхармаС не влијае на Вашата способност за управување со возила и ракување со машини. Но, не заборавајте дека болеста која ја лечите со овој лек (вртоглавица, зуење во ушите и губиток на слух поврзан со Мениеровата болест) може да предизвика чувство на замаеност и мачнина и да влијае на Вашата способност за управување со возила и ракување со машини.

Не се препорачува возење и ракување со машини, ако се чувствувате поспано додека го земате овој лек. Од тие причини пред да седнете во возило или пред да почнете со ракување на машина потребно е да се направи проверка како реагирате на примената на овој лек.

## Употреба на други лекови заедно со Бетахистин IIxapmaC 24 mg таблети

Be молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Особено е важно да го известите вашиот доктор или фармацевт ако ги земате следните лекови:

- ¢ Антихистаминици -овие лекови теоретски може да го намалат дејството на лекот Бетахистин ПхармаС. Исто така, Бетахистин ПхармаС можеда го намали дејството на антихистаминикот.
- " Инхибитори на моноаминооксидаза (MAO инхибитори) -за лекување на депресија или Паркинсонова болест. Овие лекови може да го зголемат дејството на Бетахистин Пхармас

## Бетахистин ПхармаС содржи лактоза

Доколку докторот Ви рекол дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, посоветувајте се пред да почнете со земање на лекот.

## БИ КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ Бетахистин ПхармасС 24 те таблети

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, потребно е да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

Таблетата проголтајте ја со вода.

Пожелно е да ја земете таблетата за време на оброкот.

Препорачана доза е една таблета Бетахистин ПхармаС 24 mg, еднаш или двапати дневно (24 -48 mg).

На кутијата од лекот се наоѓаат сликовни знаци (пиктограми) кои на разбирлив и едноставен начин Ви прикажуваат како да го земате лекот.

<!-- image -->

<!-- image -->

ужат за да го означат Така на пример, ако докторот Ви препиша при издавање на лекот ќе ги пополни празн па A навечер, фармацевтот начин:

<!-- image -->

Со континуирано лекување, состојбата се подобрува, а оптимални резултати може да се очекуваат по неколку месеци од почетокот на лекувањето.

## Примена кај деца и адолесценти

Примена на лекот Бетахистин ПхармаС не ce препорачува кај деца на возраст до 18 години.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Бетахистин ПхармаС 24 те таблети отколку што треба

Ако Вие или некој друг земал повеќе таблети(предзирање), јавете се во најблиската болница или известете го Вашиот доктор. Земете го пакувањето со остатокот од таблетите или упатството со Вас.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Бетахистин IIxapmaC 24 mg таблети

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, причекајте и земете ја следната доза. Немојте да земате двојна доза (две дози истовремено) за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Бетахистин ПхармасС 24 те таблети

не каже да го прекинете лекувањето. Дури и кога ќе почнете да се чувствувате подобро, докторот ќе Ви препорача да се продолжи со лекувањето одреден временски период, за да се утврди со сигурност дека лекот во потполност делувал.

Земајте ги таблетите cé додека Вашиот доктор Ви

Во случај на било какви нејаснотии или прашања за употребата на лекот Бетахистин ПхарнаС 24 то таблети, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, така и лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите болни.

Следниве сериозни може да се појават во текот на лечење со овој лек:

- = Алергиски реакции како:
- — отекување на лицето, усните, јазикот или вратот, кои може да предизвикаат потешкотии во дишењето
- — црвен кожен осип, воспалена кожа со јадеж

Ако се појави некоја од горе наведените несакани дејства, веднаш престанете со земање на лекот и јавете се кај Вашиот доктор.

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од I на 10 пациенти и повеќе од 1 на 100 пациенти; 1-10%):

- © мачнина
- © нарушување на варењето на храната
- е главоболка.

Други несакани дејства: чешање

повраќање, стомачна болка и по, да се намалат со земање на лек

Доколку добиете некое несака вклучува и сите можни несакан несаканите дејства ќе помогнете Х овој лек.

дуртиќариј благи желудечни нарушувања како што се ; Hot. „Нарушување та во дигестивниот систем делумно може на обровите ,

азговарајте о Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги CB зго сод ја не с? вклучени во ова упатство. Со пријавување на в езбаќувањето fia повеќе информации за безбедноста на

'3 mB Adfers СКОП

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5, ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ Бетахистин ПхармасС 24 те таблети

Лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува во оригинално пакување на температура до 25 °C,

Лекот Бетахистин ПхармаС 24 mg таблети не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Никогаш не ги фрлајте лековите во отпадни води или куќен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да се фрлаат лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Начини место на издавање на лекот Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот Август, 2021

<!-- image -->