## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## БИКАЛУТАМИД

## -TEBA/ BICALUTAMIDE -TEVA

филм-обложена

таблета 50 mg

(bicalutamide)

<!-- image -->

И

## Р Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува БИКАЛУТАМИД -ТЕВА и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да 3ememe/ynompebume БИКАЛУТАМИД -ТЕВА Nes
- Како да се употребува БИКАЛУТАМИД -ТЕВА Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на БИКАЛУТАМИД -ТЕВА Дополнителни информации Da

## 4.ШТО ПРЕТСТАВУВА БИКАЛУТАМИД -TEBA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Бикалутамид припаѓа на групата на антиандрогени. Антиандрогените дејствуваат против ефектите од андрогените (машки полови хормони).

Бикалутамид се користи кај возрасни мажи за лекување на рак на простата во комбинација со други методи на лекување кои го намалуваат нивото на машки полови хормони (медицинска или хируршка кастрација).

## 2.ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

## Не употребувајте го БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

-ако земате лекови кои содржат терфенадин, астемизол или цисаприд (видете подолу " Земање/употреба на други лекови со БИКАЛУТАМИД -ТЕВА") -ако сте жена или дете.

-ако сте алергични на бикалутамид или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел б)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете бикалутамид: -ако имате умерено или сериозно нарушена функција на црниот дроб

<!-- image -->

- -ако имате дијабетес и веќе земате LHRH агонисти (на пр. госерелин, бусерелин, леупрорелин и трипторелин).
- -ако имате било каква состојба со срцето или крвните садови, вклучувајќи проблеми со срцевиот ритам (аритмија) или ако земате лекови за третман на овие состојби. Ризикот од појава на проблеми со срцевиот ритам може да се зголеми во текот на земањето на овој лек.

Пред да почнете со употреба на овој лек, Ве молиме известете го Вашиот лекар доколку имате било каква болест или нарушување кое влијае на функцијата на Вашиот црниот дроб.

## Земање/употреба на други лекови со БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате кои било од следните лекови:

- , -цисаприд (за стомачни нарушувања) (видете погоре дел 2. " Што мора да знаете пред да земете/употребите Бикалутамид — Тева" , "Не употребувајте го Бикалутамид — Тева ")
- -терфенадин или астемизол (за висока температура или алергија) (видете погоре дел 2. " Што мора да знаете пред да земете/употребите Бикалутамид — Тева" "Не употребувајте го Бикалутамид — Тева ")
- -варфарин или било кој сличен лек за да се спречи згрутчување на крвта
- -блокатори на калциумовите канали, како што се нифедипин или верапамил (за лекување на висок крвен притисок или некои состојби на срцето)
- -циклоспорин (кој се користи за да се потисне имуниот систем за да се спречи и лекува отфрлање на трансплантиран орган или коскена срцевина)
- -циметидин (за лекување на чир на желудникот)

БИКАЛУТАМИД — ТЕВА може да стапи во интеракција со одредени лекови кои се користат за лекување на проблеми со срцевиот ритам (на пример, квинидин, прокаинамид, амиодарон, соталол) или би можел да го зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам кога се дава истовремено со некои други лекови -на пример, метадон (се користи за ублажување на болката и како дел од детоксикацијата кај зависност од лекови), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозна ментална болест.

- -кетоконазол (за лекување на габични инфекции на кожата и ноктите)

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Жените не смее да земаат Бикалутамид — Тева.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

<!-- image -->

За Бикалутамид — Тева не е веројатно дека влијае врз способноста за возење или ракување со алати или машини. Сепак, некои луѓе повремено може да чувствуваат поспаност или вртоглавица кога го земаат. Ако тоа Ви се случи, треба да бидете претпазливи при вршење на таквите активности.

## БИКАЛУТАМИД -ТЕВА содржи лактоза

Бикалутамид — Тева таблети содржат лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека неподнесувате некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт. Освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку, препорачаната доза е една таблета еднаш дневно. Важно е таблета да се зема во исто време секој ден. Таблетата треба да се проголта цела со малку вода.

## Деца и млади под 18 години

Деца и млади на возраст под 18 години не смее да земаат Бикалутамид — Тева таблети.

## Ако употребите повеќе од лекот БИКАЛУТАМИД -ТЕВА отколку што сте требале

Ако сте земале поголема доза од таблетите отколку што треба или дете проголта случајно таблета (и), консултирајте се со Вашиот лекар или одете во најблиската болница веднаш. Земете го ова упатство или неколку таблети со Вас за да лекарот знае што сте земале.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

Ако сте заборавиле да земете таблета во вообичаеното време, прескокнете ја таа доза и не земајте таблета подоцна; почекајте до точното време за следната доза, а потоа продолжете со земање на лекот редовно како и дотогаш,во согласност со оригиналниот распоред на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го употребувате БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

Не престанувајте со земање на овој лек, дури и ако се чувствувате апсолутно здрави, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал да го направите тоа.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако нешто од следното Ви се случи Вам, прекинете со употреба на лекот и веднаш јавете се на Вашиот лекар:

-Сериозен недостаток на воздух или ненадејно влошување на отежнато дишење, можеби и со кашлица или треска. Може да имате воспаление на белите дробови наречено "интерстицијална белодробна болест", која се јавува кај помалку од еден на секои 100 пациенти тратирани со бикалутамид. КА та, АМЕЛ

<!-- image -->

-сериозно чешање на кожата (со кренати грутки) или отекување на лицето, усните, јазикот и / или грлото, што може да предизвикаат отежнато голтање или дишење. Вие може да имате сериозна алергиска реакција на бикалутамид, која се јавува кај помалку од еден на секои 100 третирани пациенти.

Следниве несакани дејства може да се појават:

## Многу чести: можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

- -Вртоглавица
- -Напнатост или зголемување на дојките
- -Топли бранови
- -Болки во стомакот, запек, гадење
- -Хематурија (крв во урината)
- -Чувство на слабост, оток
- -Анемија (намалени нивоа на црвени крвни клетки, кои можат да бидат поврзани со замор, брзо отчукување на срцето и дишењето, бледило)

## Чести: можат да се јават кај 1 од 10 пациенти

- -Губење на апетитот и зголемување на тежината
- -Намалена сексуална желба или проблеми со ерекцијата
- -Депресија
- -Поспаност
- -Индигестија, надуеност (ветар)
- -Проблеми со црниот дроб, вклучувајќи жолтица (пожолтување на кожата и очите) и зголемено ниво на ензими на црниот дроб
- -Исип, чешање, сува кожа, губење на косата (алопеција), прекумерен раст на влакна (хирзутизам)
- -Болка во градите
- -Намалена функцијата на срцето и инфаркт

## Помалку чести: можат да се јават кај 1 од 100 пациенти

- -Сериозни алергиски реакции, вклучувајќи исип, сериозно чешање на кожата (со кренати грутки) или оток на лицето, усните, јазикот и / или грлото, што може да предизвика отежнато голтање или дишење
- -Воспаление на белите дробови наречено "интерстицијална белодробна болест"

## Ретки несакани дејства: можат да се јават кај 1 од 1000 пациенти

- -Откажување на црниот дроб
- -Зголемена осетливост на сончева светлина

## Непозната зачестеност:

- -Промени во електрокардиограмот(ЕКГ) (продолжување на ОТ интервалот)

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА БИКАЛУТ;

<!-- image -->

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 7. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи лекот БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

- -Активната супстанција е бикалутамид.

Секоја филм-обложена таблета содржи 50 mg бикалутамид.

- -Останатите состојки се:

Јадро: микрокристална целулоза, повидон, кроскармелоза натриум, натриум лаурил сулфат, лактоза монохидрат, безводен колоиден силициум диоксид, магнезиум стеарат,

Обвивка: Хипромелоза, полидекстроза, титан диоксид, макрогол 4000.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на БИКАЛУТАМИД -ТЕВА

Бикалутамид 50 та филм-обложени таблети се бели до скоро бели биконвексни филм-обложени таблети, означени со "93" на едната страна и "220" на другата страна.

Пакување:30 филм-обложени таблети (блистер 3 х 10)/кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

TEVA Pharmaceutical Industries

Ltd.

18 Eli Hurvitz Street, Industrial Zone,Kfar Saba, 44102, Израел

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава само со лекарски рецепт во аптека.

## Датум на последна ревизија на упатството

октомври, 2015година

## Број на одобрение за ставање на лекот.во промет:

<!-- image -->