## Ynarcrao  3a neKor: I'lnSopuarlnja  aa KopltcHytKor

## flpeR ynorpe6a Ha reKor BHl,rMarenHo npoqnrajre ro rlenoro ynarcrao 6r,rgej*u cogpxlr MHory BaxHlt no4aroqu sa Bac.

- -Axo nMare AonoaHnreJlHl4  npauaH'a, o6parere ce Kaj Bauuor fleKap vnu $apnltaqeer.
- -ulyeajre  ro ynarcrBoro. Moxe6r  (e  rpe6a  Aa ro npoqnrare noBropHo.
- -Oaoj ner Bn e nponnrlax Bann nilqHo n ne rpe6a  Aa ro AaBare  Ha  Apyrh  ruqa, 5ngqku Moxe  .qa hM HauJTeril  Aypw v aKo Hr4BHr4Te  chMnroMr4 ce ucrr4 KaKo Bauure.
- -Aro sa6enexure 6uno KaKBo HecaKaHo  4ejcrao, rpe6a  Aa ro u3Becrnre  Bauruor neKap ranra  SapvralleBT.  Toa ro BKflyqyBa  u ceKoe MoxHo  HecaKaHo  4ejcreo  Koe He e BO OBA . Bu,qere ro  Aenor  4. наведено

## Ynarcreo 3a neKor coApxx:

1. lllro npercraByBa  rreKor AEyKCAP  t4 3a uJro ce ynorpe6yaa
2. llJro rpe6a ,qa 3Haere npeg.qa ro ynorpe6rare  neKor AEyKCAP
3. Karo rqa  fo ynorpe6yBare  neKor AEYKCAP
4. MoxHn HecaKaHn  4ejcraa
5.  t{yaarue  u poK Ha ynorpe6a na fleKor AEyKCAP

## ABUXAR / AEyKCAP 80 mg  Srnu-o6roxeH,t  ra6neru ABUXAR / AEyKCAP 120 mg gr,rnm-o6noxexn  ra6nern

febuxostat

## ArrneHa cyncranrlraja e  $e6yrcocrar.

AEyKCAP  120 mg: eAHa ra6nera coApxt4 120 mg ge6yrcocrar.

AEyKCAP 80 mg: enHa ra6nera coApxt4 80 mg  Qe6yrcocrar.

## fioruoun  u cyncraH Llt4 t4 :

Jadpo ua mainemama:  naKTo3a-MoHoxr4Apar, Mr4KpoKpr4cranHa  qenyno3a, MarHe3ilyM creapar, xt4ApoKct4nponil.n  qenyflo3a,  HarpnyM KpocKapMeno3a,  6esao4Ha JraKTo3a, KononAeH  6eseo4en chnilqtayM  rquoKcr4A, HarpnyM naypuncynsar.

Qunm-odeueKai nonu(aununen' anroxon) (E1203), n4raHhyM At4oKct4A  (E171), MaKporon 3350 (E1521),  ranr (E553b),  xonr xene3o oKct44  (E172).

## hgrne4 xa ra6nerara  lt co4pxxHa Ha naKyBalbeTo

Ta6nernre AEVKCAP 80 mg ce 6nego Qnnu-o6noxeHn ra6nern co o3HaKa crpaHa.,[onxrnara  na ra6nerara e xolrn4,  Aofl  rHaBectu, 6nxoHBeKcHr4 crpaHa, 6es ogHara Ha  .qpyrara oKony 6,2 mm. жолти до

.

Ta6nernre  AEYKCAP  120 mg ce $rnu-o6noxeHu  ra6neru co crpaHa.  ,Qonxuxara  na raOnerara e .qofl  rHa  Bectn,  6u xoH BeKcHr4 ,  6ea o3HaKa Ha  Apyrara ara oKony 8,0 mm. -^unn,.r, .'";q 6 ознака

Ta6nernre AEVKCAP  80 mg u 120 mg PVC/PE/PVDC/ anyM H H r4yMcKrl 6n ucrep nnu PV C IPCTF E/ anyM u H r4yrucrn 6n rcrep.

rrltL!r.

<!-- image -->

Ta6nerure AEYKCAP 80 mg n 120 mg ce AocranHu Bo naKyBaFba  Koil co,qpxar  28 Sun  u-o6noxeH n ra6neru.

## Vue n a4peca Ha Hocr,rreror xa ogo6peHlrero 3a craBarbe Ha neror Bo npoMer: SEJIYflO  IOOEfl  Cxonje,

yn. 3-Mare4oHcKa 6pnra4a 6p.68, 1000 Cronje, P.C.Maxe4oHr,rja

## lAue n agpeca Ha npon3Bo4urenor:

Senyno, neKoBll  t4 Ko3MerilK?,  A.A., Vnuqa  flaxuqa  5, 48000 KonpueHuqa,  Xpaarcra

## 1. lllro npercraByBa  neror AEyKCAP n 3a uro ce ynorpe6yea

Ta6nerure AEVKCAP cogpxar aKrnBHa nltarepraja  $e6yrcocrar  vt ce Kopr4crar 3a neKyBaFbe Ha rrxr npegh3BuKaH  oA 3rofleMeHa  aKyMynaquja Ha cyncraHLl4ja napeveHa ypl4qHa KilceflrHa (yparu)  Bo opraHil3Mor.  Kaj xeror,r  nyfe, ypt4ltHara KucenrHa Bo KpBra ce aKyMynupa Bo npeKyMepHa  Konr4r{uHa  uJTo ja  nonpeqyBa  uejsrHara pacrBopnuBocr.  Kora roa ke ce cflyltt4, Moxe Ra Rojge  go  Qopnailparbe  Ha yparHu Kpucrann so  grno6oBt4Te,  6y6pesure u oKoflHr4Te  rKnBa. Aryrvrynaqnjata Ha yparHHTe Kpncrann Moxe Aa  npeAu3Bl4Ka nenagejHa jaxa 6onra,  qpBeHuflo, TonflilHa n oreKyBalbe Ha erno6or (nosnaro KaKo Hanag Ha rraxr). Aro He ce fleKyBa, Bo arno6oeilre il' Bo oKoflHilTe rKnBa Moxar  Aa ce aKyMyflr4paar  noroneMn Koflr4r{t4Hl1 yparHu  Kpt4craflu, HapeqeHu  ro$u. ToSn Moxar  Aa  npegu3BnKaar  ouJTeryBabe Ha srno6oeure  u KocKure.

fleror AEyKCAP  gejcrayaa raKa uro ro HaManyBa HuBoro Ha ypnqHa xrcenuHa. Co oApxyBabe Ha HrcKn HilBoa Ha ypuqHara KilcenilHa n co 3eMarbe Ha neKor AByKCAP eAHa[!  AHeBHo, ce cnpe.+yBa aKyMynatryjata Ha yparHu Kpr4crafiLt,  a cilMnroMilTe ce HaManyBaar  co reKor Ha BpeMero.  Co o4pxyBabe  Ha AoBoflHo  Hl4cKt4 Ht4Boa Ha ypl4t'lHara  KucennHa Bo TeK Ha AoBonHo  Aonf  BpeMeHcKl4 nepnoA, Moxar  Aa  ce HaMaflar n roQure.

AEyKCAP 120 mg ra6neru ce Kopr4crar u sa fieKyBaH,e r  npeBeHqraja  ua BilcoKt4 HuBoa Ha yphvHa KilceflilHa  Bo KpBTa roja uoxe .qa ce jaen xora ke no.tHere Aa nphMare xeMorepannja  oa paK Ha KpBTa.

Kora ce .qaBa xeMorepanrja, rnerxnte KUCenUHa BO KpBTa COOABeTHO Ce T, a HnBOaTa  Ha ypnqHa aKo He ce npeBeHnpa /;\\ 't

Qopruuparuero  Ha ypnqHa KncefluHa. 4 o\,\

AEYKCAP e HaMeHer  3a neKyBaFbe Ha

## 2. UJro rpe6aAa 3Haere npeAAa ro .  sn$rJ9 yno AEYKCAP а

## He ynorpe6yeajre  AEYKCAPI  .,

- -aKo cTe aneprhqHr Ha  $eoyrcocTaT  nrln Ha.Hexoja  gpyra  cocrojra ua oeoj ner.

<!-- image -->

## npe,qynpe4yBalba r MepKn Ha nperna3rytBocr

O6parere ce xaj Bautuor neKap npe4 ynorpe6a  na AEYKCAP:

- -aKo uMare hnil cre hMane 6y6pexna 6onecr ulunu cepuo3Ha aneprhcKa  peaxrlnja Ha anonypilHon (ner sa neKyBaH'e na rnxr);
- -aKo uMare t4nil cre ilMane sarajyeaue  Ha cpqero,  Apyril  cpqeBu sa6onyaat$a  nnu MO3OqeH yAap
- -aKo rMare unn cre nMane 6onecr Ha qpHilor  ApoO rnr a6nopMaflHu pe3ylrraru  oA ilcnilryBabara Ha  $ynrcqrjara  qpHnor  Apo6;
- -aKo hMare npo6nenan co rt4pot44Hara xne34a.
- -aKo cTe ce fleKyBane nopaAu Br4coKr4  H[Boa Ha ypnqHa KucenuHa npeAu3Bl4KaHn oA Lesch-Nyhan-oB  ct4HApoM (perra HacnegHa  6onecr raj roja nocrot4 nperofleMa Konr4qr4Ha  Ha ypnqHa KncenuHa ao xpara);

Axo ce nojaer,r  aneprucKa  peaxqraja  na AFVKCAP, npecraHere  rqa ro 3eMare  osoj ner (aragere  ro nornaajero  4).

MoxHu ct4MnroMt4 Ha aneprucKil  peaKqnu ce:

- -oTeKyBabe Ha eKcTpeMuTeTilTe  ilnu nnqeTo;
- -l4cunyBalbe,  BKnyt{urenHo  u cepuo3Hr4  $oprvrr,r  (na np. Meypqn}ba, KoxHt4 jasnu, erc$onrjaruBHo  t4cunyBaFbe  co  qeuJarue),  veulaue;
- -TeUJKOTIV  CO  At4LIebeTO;
- rpecKa co 3roJleMeHn  nnnn$nu  jaanu;
- -
- -cepno3nra-anepnacrn  cocroj6u ron ce onacHn no xytBor co cpqeB n qylpKynaropeH apecT.

Bauluor neKap Moxe  Aa  oAnyLr4  rpajno  Aa ro npeKuHe  neKyBaHrero co JteKor AEYKCAP.

3a aperrlte  Ha nphMeHara Ha JreKor AEyKCAP perKo e npujaaeHo  KoxHo t4cnnyBalbe Koe Moxe ga 6u4e onacHo no xnBor (Crneenc-[onconos  crangpou), a Koe 3anoqHyBa Ha KOXaTa Ha TpynoT co qpBeHhKaBn KoxHl4 TortKr4 KaKo KpyxHa MeTa unu TpKaae3Hil AaMKn,  qecro  co  sopnaupabe  Ha Meypqe Bo cpe4uHata. vlcto raKa, Moxe  4a  goj4e  4o nojaaa Ha ynqepallilt4  Bo ycrara rpnoro,  Hocor u reHuranvnre, KaKo u ronjyrruanruc (qpaenn u oreqeHt4  oura). lzlcnnyaaruero  Moxe  Aa  Hanpe4yBa  4o  nojaaa Ha Meypqr4lba pacnpOcTpaHeTu HaceKaAe  no KoXaTa nnu  Ao nyneHre  Ha KOXaTa.

Aro ce pa3Bue  Crnaenc-[oHcoHoB  o4HApoM  3a BpeMe Ha nphMeHara Ha  $e6yxcocrar, He cMeere HuKorauJ noeeke  Aa 3anoqHere repanuja co fleKor AEyKCAP. Aro ce nojaen hcnnyBatre  unu HaBegeHure KoxHr4 cnMnroMr4, BeAHau o6parere My ce Ha fleKap 3a coBer u h3Becrere ro AeKa ro ynorpebyaare  oaoj ner.

Axo tvtoueHTarHo  [Mare Hana4 Ha ruxr (nena4ejxa  jara  6onxa,  ocernnBocr,  [pB€Huflo; TonnuHa u HareKyBarbe Ha srno6osure),  lg:gKajre  ga ce cMupt4 Hana.qor Ha ruxror npeA  Aa 3anoqHeTe neKyBaFbe:oo

Kaj neron nnlla HanaAilTe Ha n4xr Ha noL{eToKoT  Ha 3eMabe Ha oApeAeHh JreKoB'l  3a KOHTpOna ce nojaaar xaj crre nallneHTu, KncenilHa. Hana4nre  HeMa Aa u aKo 3eMare AEYKCAP, a oco6eno  Bo npBhre ce4Milqr4 nnu . Baxno e  Aa  npogonxnre Aa 3.eMare AEYKCAP gypn ra kn AEYKCAP u noHaraMy 'Ok i a HO ете. да ate npoAonxyBa  .qa rn HaMaflyBa  HilBoara Ha yprr{Hara  KucennHa.  Co rexor Ha BpeMero, aKo npoAoflxnre  Aa 3eMare AEYKCAP  cexoj .qeH, HanaArre  Ha rnxr lie ce nojaeyeaar noperKo n ke 6ngar noManKy  6onxu.

Baulror fleKap, aKo e norpe6no,  qecro  ke Byr nponnlle u ApWn  neKoBt4 Kot4 rte noMorHar  Aa ce cnpeqar nflu fleKyBaar  cuMnroMnre Ha HanaAtA  Ha rux't (xaro luro ce 6onra h oroK Ha srno6oerare).

Kaj naqueHTil  co MHory BucoKo Hr4Bo Ha yparn (ua npuuep, oHue Kon ce noAnoxeHn Ha xeMorepannja),  TperMaHor co neKoBn  3a HaManyBaFbe Ha ypuqHa KucefluHa Moxe  Aa ,qoBeAe.qo 3roneMyBaFbe  Ha KcaHTuHor Bo ypuHapHiloT  TpaKT, co MoxHl4 CO3AaBaFbe Ha KaMeFba, t4aKo oBa He 6eure  ga6enexano  raj naqneHTr rperhpaHn  co fleKor AEyKCAP xaj craHgpoM Ha ryMopcKa nn3a.

flerapor Moxe  4a  no6apa oA Bac ga HanpaBvrre  KpBHr4 recroBt4 3a Ea  ja npoeepra Syurqnjara  Ha  UpHt4or  gpo6.

## Aeqa lr agorecqeHrll

Oaoj ner He cMee  Aa ce AaBa  Ha  Aeqa  nog 18-rognu:Ha Bo3pacr,  6ugelkn 6eo6eguocra n e$rxacnocra raj oBaa Bo3pacHa rpyna He e yrBpfleHa.

## Ynorpe6yBaH'e Ha  Apyrlt neKoBr (na uro rpe6a,qa ce BHltMaBa  axo yn  orpe6yBare  Apyrlr neroen)

l4seecrere ro Bau:uor fleKap rnu QapvraqeBT  aKo ynorpe6yaare,  Ao  HeoAaMHa cre ynorpe6yBane  nnu 6u Moxere  Aa  ynorpe6yaare HeKon  Apyril  neKoBt4, er&lt;nyuyeajku rvt 14  oHHe Koil cre rta Kynune 6ea peqenr.

Oco6euo e BaxHo  Aa ro ran$oprurapare  Bauruor r'reKap unra  $apuaqeBT  aKo 3eMare neKoBt4 turo coApxar  xeroja oA cfle4H[Te cyncraHquu, 6upelku  rne Moxar  Aa cranar Bo uHreparqnja  co fleKor AByKCAP vt Bauuor Aolrrop uoxe6n ke rpe6a  4a  rv npe3eMe HeonxonHuTe MepKn:

- -a3arnonpun (ce Kopt4cn4 3a HaManyBaFbe Ha nMyHoJloLllKt4or  ogroaop)
- -MepKanronyphH  (ce ropucru 3a fleKyBabe xa rapqr,ruorra)
- -reo$nnnn (ce Kopr4cn4 3a neKyBalbe  Ha acrura).

## Epeuexocr n AoeHre

He e no3Haro Aanu AEyKCAP Moxe  Ra My Haurern Ha Ballero HepoAeHo  Aere. AEyKCAP He cMee Aa ce ynorpe6yBa Bo reKor Ha 6peueHocra. He e no3Haro Aanv AEyKCAP ce u3naqyBa Bo uajvunoro MfleKo. He aeruajre AEVKCAP axo Aonre nnv nflaHupaTe  Aa AonTe.

Ако сте бремени или доите, ако смет те дека 6 бременост, обратете се кој. вашиот кар" употребата на овој лек. /

6pemeHra ilnn nnaHilpare ожеби

$apuaqeer 3a coBer npeg

Bnnjaxne Bp3 cnoco6xocra  sa в е

i. J) :GO M?llll'lHll

<!-- image -->

huajre Ha yM  .qeKa 3a BpeMe Ha neKyBabero  Moxe  Aa  noqyBcrByBare  3aMarflyBaHre, coHnuBocr,  3aMareH BLIA 14 BKoqaHerocr unh rpnKh. Aro roa ce cnyqn, He cMeere Aa ynpaByBaTe  co Bo3nna uflL1 co MauJhHl4.

## Baxnn rn$opuaquu  3a HeKolr cocraBHlr KoMnoHeHT[ Ha neKor AEyKCAP

AEyKCAP ra6nerure  cogpxar flaKro3a (eng na urekep). Axo nerapor Bra peKon  AeKa He noAHecyBare HeKou r.uekepn, nocoBeryBajre  ce co neKap npeA  Aa ro ynorpe6yaare oaoj ner.

## 3. Karo  Aa ro ynorpe6yBare reKor AEyKCAP

Ceroraul ynorpe6yaajre  ro oaoj fieK Tor'rHo oHaKa KaKo [rITo e onuuaHo Bo oBa ynarcrBo t4flt4 KaKo urro Bu nponr4uafl Baluuor neKap. Aro xe cre chrypHu, npoBepere co Baururor  JreKap nnra  $apualleBT.

- . Boo6ttqaeHa  Ao3a e eAHa ra6nera AHeBHo.  3agnnor  flen  o.q 6nncrep naKyBalbero e o3HaLteH  co AeHoBr4  Bo ce,qMuqara co Llen  Aa  Moxere  Aa  npoBept4Te  Aanh cre  ja 3ene  Ao3ara  Ha neKor ceroj  gen.
- . Ta6nerure ce 3eMaar npeKy ycra, co hflt4 6es xpana.

## l-uxr

,[ocrannu  ce AEVKCAP ra6neru oA 80 mg u 120 mg. Baurraor neKap ke Bra nponnure coo4BerHa  javnna na ra6nerrre  ga  Bac.

flpogonxere rqa 3eMare AEyKCAP ceroj .qeH, Aypr4  14 aKo HeMare  HanaAu Ha rnxr.

flpeeexqrja n fleKyBabe Ha BucoKr4  Hr4Boa  Ha ypuqHa  KhcenuHa raj naqueHTu Kou ce noAnoxeHu  Ha xeMorepanuja 3a paK.

## AEyKCAP e AocraneH  KaKo ra6nera oR 120 mg.

3ano.{Here co 3eMabe Ha AEyKCAP ABa AeHa npeg xeMorepannlara  u npoAonxere co nphMeHara cnopeA coBeror na Bauruor neKap. O6n,{Fto rperMaHor e KparKopolteH.

## Axo cre ynorpe6nne  noee(e AEYKGAP ra6nern orKonxy ulro rpe6a

Bo cnyvaj Ha cnyvajno npego3r4parbe,  no6apajre coBer oA Bauuor neKap vnu KoHTaKrnpajre ro naj6nncrraor  Meguqt4HcKt4 qeHTap  3a ilTHa noMotu.

## Axo cre sa6opaanne  Aa ro 3eMere  neKor AEyKCAP

:

Arco  cre sa6opaaune  Aa  3eMere ra6nera AEyKCAP, 3eMere ja r.urou (e  ce cernre, ocBeH aKo He e BpeMe 3a cneAHara ra6nera. Bo roj cnyvaj npecKoKHere ja sa6opaeenara  ra6nera n 3eMere ja cne4nara  Bo BpeMe. He senltajre 4aojna Ao3a  3a  Aa  ja  xa4ouecrilre sa6opa вообичаеното та доза 7s

Ба

КА

АА

Heuojre  Aa  npecraHere  Aa ro 3eMare  fl ce nocoBeryBaTe co Bauuor neKap,  Aypt4 H aKo ce HeTe  Aa  3eMaTe AEyKCAP,  HnBoro Ha ypuqHa ruceriyind pacTe  u cuMnToMilTe Moxar  Aa ce Bnouar nopa4n  $op 6y6pesrare n oKonHnre  rKilBa. u ao srno6oBilTe, hes AF Es а чувству ' Me a sda Cie

## Axo npecraHere  Aa ro ynorpe6yBare ќи ии нео а ле :

Bo cnyvaj aKo Heuro ne Bn e jacxo  lrrx r,rMare npaualba  Bo BpcKa co npxMeHara ua oeoj nex, o6parere  ce xaj Baunor neKap rann  $apuaqeBT.

## 4. Moxnn HecaKaHlt  4ejcrea

Karo r cilTe neKoen, oaoj fleK Moxe  Aa  nperqn3BuKa HecaKaHu  AejcrBa,  uaKo rne HeMa Aa ce paseujar xaj ceroro.

flpecranere  Aa  ro 3eMare oeoj nex u Be.qHa[! KoHTaKTilpajre  ro Bauluor neKap unn nojgere go naj6nucKr.lor  Me4uqnHcKr4 qeHTap  3a ilTHa noMouJ aKo ce nojaear cne4Hhre perKu HecaKaHu  4ejcrea  (uoxar  Aa  ce jaaar xaj nonaanKy  oA 1 na 1000 nraqa),lugejku nocne roa Moxe  Aa cne.qn cepro3Ha  aneprucKa pearquja:

- -KoxHvt t4cnnyBaba Kou Moxar pa 6ugat onacHn no xnBor, KapaKTepil3ilpaHil  co $optunparue  Ha Meypqurba,  nyneFbe Ha Koxara il cfly3Hrllure,  Ha np. ycrara n reHhrannhre,  6onnn  qnpeBn  Bo ycrara nlunu Bo nogpavjero Ha reHhrannhre, noBp3aHn co rpecKa, rpno6onKa r 3aMop (Crneenc-[oHconoB o4HApo[,t/rorcil.tHa enn4epManHa HeKponuaa)  nnn co 3rofleMeHu nnu$xr  jaanu, 3roneMeH qpu gpo6, xenan4n4c (cd  Ro aarajyeaue Ha qpHnor  4po6), aroneueH 6poj na 6enr KpBHLI KnerKr (peaxqnja  Ha neKor co eo3uHo$unwla n cncreMcKr4  cnMnroMt4  - DRESS) (augere rci nornaejero 2);
- -ana$uflaKTnqHu peaKllt4r4, npeocernnBocr  KoH neKor (era4ere  ro nornaajero  2. l-lpegynpe4yBaFba  n MepKr Ha npernaanueocr)
- -reHepanh3upaHoKoxHot4cnnyBabe.

## t{ecrn  HecaKaHu gejcrea (uoxar  Aa  ce jaaar  raj nouanKy oA 1 xa 10 nraqa)  ce:

- -npoflr4B
- -a6nopManHu  pe3yflraril  oA ncnuryBaFbara xa  $yHrqrajara  qpHraor  4po6
- -rnaao6onra
- -MaqHuHa
- -ncunyBaue (arnyvyaajku pa3flulrHr4  Br,rAoBr4  ucnnyBaFba, norJlerqHere nogony Bo Aeror,,noMaflKy  qecrn  HecaKaHn eQertn" u ,,perKu  HecaKaHr eQerru")
- -3acilfleHn  crMnToMn Ha il4xT

:

- -noKaflu3r4paH  oroK 3apagil 3aApxyBaFbe Ha reqHocra Bo rKilBara (eReu).

lpyrnre  HecaKaH[ gejcrea ce HaBeAeHu Bo reKcror Bo npogoflxeHne.

flouanxy nnqa) ce: qecru HecaraHlr  gejcrea (uoxar  Aa ce jaaar raj nouanKy oA 1 Ha 100

- -HaMaaeH aneTnT, cuMnToM  Moxe .qa TEflECHA  TEXilHA npoMeHa Ha Hn 6r4e cnnHa Bo KpBra (guja6erec)  .{nj 14 BO KpBTa,  3roneMeHa цот
- ry6eue  Ha ceKcyaflHuror HaroH -
- npeqKl4  BO CnneHreTO,  COHflhBOCT 3aMarfl  yBaFbe, BKoHaHeTocT, xeMilnape3a nntA napecresuja), oceT (xnnoecreanja, oceT 3a Mnphc a=aWe.# (xnnocuuja) Kyc, HaManeH --трп npow
- -
- -
- -
- a6HopManeH  HaoA Ha EKf, HenpaBnnHu  unn 6psra cpqeBil ori{yKyBarba,  qyBcrBo  Ha qyKaFbe  Ha cpqero (nannuraquu)
- HanaAn Ha ronfluHannv  qpBeHnno  (np. na nilqero n aparor),3rofleMeH  KpBeH
- -npnrt4coK, KpBapeue  (xeuoparuja,  ea6enexaHo  caMo xaj naqraeHTn  Kota npnMaar
- -
- xeMorepanuja 3a KpBHr4 xapyruyearua)
- KauJnuqa, He4ocraroK Ha  gAuB,  nenpnjarnocr  vnv 6onxa Bo rpaAHltor KouJ, BocnaneHt4e  Ha HocHara cny3Huqa nlunn rpflo (nn$erqrja  Ha ropHt4or pecnnparopeH  rparr), 6ponxnruc
- -jagex, yprraraprrrja,  BocnaflnrenHu  npoMeHn  Ha Koxara, npoMeHn  na 6ojara na KOXaTa, Manl4, qpBeHil VnU BUOneTOBtI  AaMKn  Ha KOXaTa,  MamA, paMHn, qpBeHn AaMKU Ha Koxara, paMHo, qpBeHo  nogpavje Ha Koxara noKpueHo  co Manr ilcnanqyBaFba  Koil ce cnojyaaar, tActtnyBabe, no4pavja Ha qpBeHt4no Ha Koxara Ll KOXH]4  AaMKU, Apyru  BilAOBl4 Ha KOXHI4 npOMeHn
- -cyBa ycra, 6onxa/nenpnjarxocr  Bo croMaKor Ann racoBt4, croMaqHa K[cefluHalgnrectuaHil norelrjKofl4t4, 3arBop,  qecril  cronuqu, noapaltarue,  qyBcrBo na HenpnjarHocr  Bo xeny.qHnKor
- -
- -KpB Bo ypnHara, Ltecro  MoKpebe, a6nopnaaneH  ypnHapeH  HaoA (aroneueno HytBo Ha
- rpLfeBn Bo MycKynure, cna6ocr Ha MycKynilTe, TantA 6onru/npo6ogyaaue Bo MycKynl4Te/grno6oaule, 6ypsurnc  vnu aprpyrrr4c  (aocnanenue Ha srno6oeure o6uqHo nph4pyxeHo co  6onru, oroK ulnnw arovanerocr),  6onra Bo eKcrpeMr.lTerhre,  6onxa ao rp6or, rpq Ha MycKyrrnre
- nporeyrHt4 Bo ypuHara), nauanena  6y6pexna  Syxrqraja
- -KaMelba Bo xonL{noro kece unn xonqHilTe  BoAoBn (xonenrrrajasa)
- -3aMop, 6cjhra Bo rpaAHuor Kor.u,  qyBcrBo  na nenpujarHocr Bo rpa4Hnor KouJ
- -
- noKaLreHo Hl4Bo  Ha rnpot4AHt4or  cn4MynrpaqKn xopMoH (TSH) Bo KpBTa
- -npoMeHn Bo xeMncKhor cocraB Ha KpBTa vnn Bo 6pojor Ha KpBHt4  KrerKu nnu KpBHt4
- nnoLrKr4  (a6nopuaneH HaoA oA KpBHt4re recroen)
- -epeKrunnaguc$yxrqnja.
- -6y6pexHt4  KaMeH,a

<!-- image -->

## Perru HecaKaH't  4ejcraa  (nlroxar  Aa  ce jaaar  raj nouanKy oA 1 na 1000 nraqa) ce:

- -oureryBaFbe  Ha MycKynure,  cocrojoa xoja Bo perKn cnyqan Moxe  Aa  6nge
- cepilo3Ha.  Moxe  Aa  npeAil3BnKa npo6neuu co MycKynure  vr, oco6eno aKo l,lcToBpeMeHo ce  qyBcTByBare  nouo unu nuaTe BncoKa  TeMnepaTypa, Moxe Aa 6uge npeAH3Bt4KaHo oA a6xopnaanHo pagrpa4yBalbe Ha MycKynHure Krrerrn. Aro noqyBcrByBare  6onra,  qyBcrBnreflHocr  vnu cnaoocr Ha MycKyflnre, BeAHa[u o6parere My ce xa Bauuor fleKap.
- -согкожно
- -jaro oreKyBaFbe  Ha no.qfla6oxnre  cfloeBn  Ha Koxara, oco6exo oKony ycHure,  oqt4Te, reHilTanuure, paqere,  crananara vnu jaorxor,  co MoxHa nenagejna nojaaa na oTexHaTo  Al4[Uerbe
- Br4coKa reMneparypa  Bo rou6nnaqlrja nyBalbe KaKo [uTo ce Man]4 cilnaHnqu, 3roneMenr  nunaSnn Apo6,  xenarnruc (cd  Ro sarajyaaue  Ha qpHhor gpo6), co vnn 6es eosul-to$unnja) KnerKh (neyroqurosa, jasnu/ st ek et =
- UpBeHurro  Ha Koxara (epnreu), pag rue (xa np. co  jagex, 6enu ,qaMKu,  Meypquba, MeypqnFba ,  nynebe Ha KoxaTa n ilc[nyBaFbe KaKo oA Manu cnnaHn ogaojyearue  Ha ropHt4or cnoj Ha qpBeHuno,  HeKpo3a A co $opruuparue  Ha

Meypqillba,  UlTo pe3ynThpa  co .nyneH'e  n  MoXHa  cenca (Crreenc'$oHconoe cu H,qpou/roKcuqHa enu4ep Mafl Ha HeKpon  rasa)

- -qyBcTBo  Ha xeA
- -HepBo3a
- -sBoHeFbe  Bo ytIJilTe
- -onafarue  Ha Kocara
- -3aMarfleH Br.q, npoMeHu Ha BilAoT
- -ynqepaqnn Bo ycrara
- -3acnneHo  noTelbe
- -BocnaneHue Ha naHKpeacor:  qecrvt  ct4MnroMr4  ce a6govtuHaflHa 6onxa, MavHilHa H noepartaue
- -HaManyBaH'e Ha TefleCHaTa TeXUHa, 3rOIeMeH aneTilT, HeKOHTpOnrpaHO  ry6eUe  Ha anerur (anopercrja)
- -a6xopManHo uan 6poj Ha KpBHr4 rfierKu (6enra  nfln qpBeHu KpBHl4 tfierKh uflt4 KpBHt4 nnovrn)
- -BKoqaHerocr  Ha MycKynute ulnnn srno6oenre
- -r{yBcTBo  Ha uTHocT npn MoKpeFbe
- -BocnaneHue  Ha qpHytor  Apo6  (xenaruruc)
- -npoMeHa unu HaMaflyBarbe Ha KonHLil4HaTa  Ha ypilHaTa nopaAil BocnaneHue  Ha 6y6pee rare (ry6yno ra nrepcn4  qt4  cxra x e$p nrra c)
- -xonra 6oja na Koxara (xonrraqa)
- -oronenaeHb KpearuH  $oc$ornnasa  Bo KpBTa (noraearen  3a oulreryBalbe  Ha uycrynnre)
- -orureryBalbe Ha qpHilor  Apo6
- -HeHaAejHa cpqeBa cMpr

## flpnjaayealbe  Ha HecaKaHnre gejcrea

Aro  ga6enexilTe  KaKBo 6nno HecaKaHo gejcreo, rpe6a ,qa ro il3Becrure Baulror fleKap unu  $apuaqeer.  Toa ro BlsryttyBa  u ceKoe MoxHo HecaKaHo  gejcreo  Koe He e HaBeReHo  Bo oBa ynarcrBo.  Co npnjaeysarue Ha HecaKaHil gejcrea Moxere  Aa AonpnHecere  3a npoqeHara  Ha 6es6e4Hocra  Ha oaoj nex.

Hecarannre  peaKllt4l4  oA neKoBuTe  Moxe  Aa  rn nprajaeure  so HaqnoHanHuor  qeHrap 3a Sapuaroann4naHqa  npra Arenqujata 3a neKoBr4 h MeAilLl4HcKt4  cpeAcraa (yn.Ce.Krapran n Merognj 6p.54 rar 1) wnn no eneKrpoHcKr4  nar npeKy ee6 crpaHara Ha Arexr4ajara http://malmed.  gov. m U.

## 5.  t'lyeaue  Ha neror AEYKCAP

flexor rpe6a  Aa  ce  qyBa  Ha Mecra u  rqaneKy  oA Hl4BHr4oT  norneA. u ue4D rUE  Dr 'J/

<!-- image -->

fleror He cMee  Aa ce ynorpe6yea ynorpe6a Ha3HaLteH Ha xyrnjara u bnncrepor 3aA o3Ha Ha nocneAHuoT rqeH Bo HaBeAeHuoT Ha TpaeHre  Ce O.qHeCyBa на =QKOT

fleror xe 6apa noce6nn  ycfloBu 3a  q

'sg6u9'*

lcxon.t9

Hnroraul He ru orcrpaHyBajre neroBure Bo orna4Hure BoAt4 nnn Bo AoMauHnor oTnaA. l-lpauajre ro Bauruor  $aprvrarleBT  KaKo  Aa  fu oTcTpaHnTe  neKoBl4re Kot4 noae(e He rn Kopl4crure. Oeile MepKil ke nouornar Bo 3aqyByBaFbe Ha xilBorHara cpeAuHa.

## Ha.rnx Ha lt34aBalbe Ha neKor

fleror Moxe  Aa ce n3AaBa Bo anreKa caMo na peqenr (P).

## Epoj na ogo6peunja sa craBalbe Ha reKor Bo npoMer

AEyKCAP 80 mg granru-o6noxeHn  ra6fleru: 11-792311

AEyKCAP 120 mg  Sunna-o6noxeHu  ra6nern: 11-792211

flaryu  Ha nocneflHa peBusnja na BHarpeuJHoro  ynarcrBo Janyapn, 2021 rognna

<!-- image -->