## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## KIVALA / КИВАЛА 600 та / 300 та филм-обложена таблета

abacavir / lamivudine

Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку забележите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## ВАЖНО — Хиперсензитивни реакции

Кивала содржи абакавир (кој исто така е активна состојка во други лекови). Некои луѓе кои земаат абакавир може да развијат хиперсензитивна реакција (сериозна алергиска реакција), која може да биде опасна по живот ако продолжат да земаат лекови кои содржат абакавир.

Мора внимателно да ги прочитате сите информации под „Хиперсензитивни реакции" во панел во делот 4.

Пакувањето Кивала вклучува Картичка за предупредување, за да Ве потсети Вас и медицинскиот персонал за хиперсензитивност на абакавир. Откачете ја оваа картичка и чувајте ја со себе во секое време.

## Што содржи ова упатство:

1. LUTo претставува Кивала 600 та / 300 та филм-обложена таблета и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Кивала 600 та / 300 та филм-обложена таблета
3. Како да се употребува Кивала 600 та / 300 mg филм-обложена таблета
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Кивала 600 та / 300 та филм-обложена таблета
6. Дополнителни информации

## Што содржи Кивала 600 mg / 300 та филм-обложена таблета

- e Активните супстанции се абакавир и ламивудин. Една фил таблета содржи 600 та абакавир и 300 та ламивудин. \
- титаниум диоксид; sunset yellow FCF aluminium lake E110. Видете во дел 2 „Предупредувања за ексципиенсите"

mk-pl-kivala-fc-tabs-a1

<!-- image -->

Page 1 of 12

<!-- image -->

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate, 3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА

ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 4, Што претставува Кивала 600 mg / 300 та филм-обложена таблета и за што се употребува

Кивала ce употребува за третирање на ХИВ (вирус на хумана имунодефициенција) инфекција кај возрасни, адолесценти и деца со тежина од најмалку 25 kg.

Кивала содржи 2 активни супстанции кои се користат за третман на ХИВ инфекција: абакавир и ламивудин. Овие супстанции припаѓаат на групата анти-ретровирални лекови наречени нуклеозидни аналогни инхибитори на реверзна транскриптаза (NRTIs).

Кивала He ја лекува целосно ХИВ инфекцијата; го намалува количеството Ha вирус во Вашето тело и го одржува на ниско ниво. Исто така, го зголемува бројот на CD4 клетки во Вашата крв. CD4 клетките се вид на бели крвни клетки кои се важни за да му помогнат на Вашето тело да се бори против инфекцијата.

Не реагира секој на третманот со Кивала на ист начин. Вашиот лекар ќе ја следи ефективноста на Вашиот третман.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Кивапа 600 тд / 300 mg филм-обложена таблета

## Не земајте Кивала:

Внимателно прочитајте ги сите информации СЕ meee реакции Bo делот 4.

- e доколку сте алергични (хиперсензитивни) на абакавир (или-било | кој друг лек кој содржи абакавир), ламивудин или на некоја aa овој лек, наведени погоре). ЕНЕ yy es,

Проверете кај Вашиот лекар ако мислите дека не на Вас. Не земајте Кивала.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Некои луѓе кои земаат Кивала или други комбинирани третмани за ХИВ се повеќе изложени на ризик од сериозни несакани дејства. Треба да бидете свесни за дополнителните ризици:

- -ако имате умерено или тешко заболување на црниот дроб.
- -ако некогаш сте имале заболување на црниот дроб, вклучително и хепатитис Б или Ц (ако имате хепатитис Б инфекција, не прекинувајте со употреба на Кивала без совет од Вашиот лекар, бидејќи вашиот хепатитис може да се врати).
- -ако имате сериозно прекумерна тежина (особено ако сте жена).
- -ако имате проблем со бубрезите.

Доколку некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Кивала. Можеби ќе Ви требаат дополнителни прегледи, вклучувајќи тестови на крвта, додека го земате лекот. Видете во делот 4 за повеќе информации.

## Хиперсензитивни реакции на абакавир

Дури и пациентите кои го немаат генот HLA-B*5701 се уште може да развијат хиперсензитивна реакција (сериозна алергиска реакција).

Внимателно прочитајте ги сите информации за хиперсензитивни рекации во делот 4 од ова упатство.

## Ризик од кардиоваскуларни настани

Не може да се исклучи дека абакавир може да го зголеми ризикот од појава на кардиоваскуларни настани.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате кардиоваскуларни проблеми, ако пушите, или имате други болести кои може да го зголемат ризикот од кардиоваскуларни заболувања како што се висок крвен притисок или дијабетес. Не престанувајте да земате Кивала освен ако Вашиот лекар не ве советува да го сторите тоа.

## Внимавајте на важни симптоми

Некои луѓе кои земаат лекови за ХИВ инфекција развиваат други состојби, кои можат да бидат сериозни. Треба да бидете запознаени со важните знаци и симптоми на кои треба да внимавате додека го земате Кивала.

Прочитајте ги информациите во „Други можни несакани деј комбинираната терапија за ХИВ" во делот 4 од ова упатство.

## Други лекови и Кивала

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате други пекови неодамна сте земале, вклучително и хербални лекови или другиј. икои ст земале без лекарски рецепт. &gt; &gt;

<!-- image -->

Не заборавајте да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт ако започнете да земате нов лек додека го земате Кивала.

## Овие лекови не треба да се користат со Кивала:

- -емтрицитабин, за лекување на ХИВ инфекција.
- -високи дози на триметоприм / сулфаметоксазол, антибиотик.
- -други лекови кои содржат ламивудин, кои се користат за лекување на хив инфекција или инфекција со хепатитис Б.
- -кладрибин, кој се користи за лекување на леукемија на влакнести клетки.

Кажете му на Вашиот лекар ако се лекувате со некој од овие лекови.

## Некои лекови имаат интеракција со Кивала.

Тие вклучуваат:

- -за на епилепсија.
- фенитоин, лекување да

Кажете му на Вашиот лекар ако земате фенитоин. Вашиот лекар можеби ќе треба ве следи додека земате Кивала.

- -метадон, кој се користи како замена за хероин. Абакавир ја зголемува брзината со која метадонот се отстранува од телото. Ако земате метадон, ќе бидете проверени за какви било симптоми на повлекување. Можеби ќе треба да се промени дозата на метадон.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате метадон.

- -лекови (обично течности) кои содржат сорбитол и други шеќерни алкохоли (како што се ксилитол, манитол, лактитол или малтитол), доколку се земаат редовно. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од овие лекови.
- -риоцигуат, за лекување на висок крвен притисок во крвните садови (пулмоналните артерии) кои носат крв од срцето до белите дробови. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали дозата на риоцигуат, бидејќи абакавир може да го зголеми нивото на риоцигуат во крвта.

## Бременост и доење

## Бременост

Ако сте земале Кивала за време на бременоста, Вашиот лекар може да побара редовни тестови на крвта и други дијагностички тестови за следење на развојот на Вашето дете. Кај децата чија мајка земала NRTIs за време на-бременоста, користа

Кивала не се препорачува за употреба за време на бременост. Кивала и слични лекови може да предизвикаат несакани дејства кај неродените бебиња.

## оење

Доењето не се препорачува кај жени кои живеат со X може да се пренесе Ha бебето преку мајчиното млеко. во Кивала може да помине и во мајчиното млеко.

<!-- image -->

Ако доите или размислувате за доење, треба да разговарате за тоа со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Возење и управување со машини

Кивала може да предизвика несакани дејства кои би можеле да влијаат на Вашата способност за возење или управување со машини.

Разговарајте со Вашиот лекар за Вашата способност да возите или ракувате со машини додека земате Кивала.

## Предупредувања за ексципиенсите

Кивала содржи sunset yellow FCF aluminium lake E110. Ова може да предизвика алергиска реакција.

Кивала содржи натриум. Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по единица доза, што значи дека е суштински „без натриум".

## 3. Како да се употребува Кивала 600 та / 300 та филм-обложена таблета

Секогаш земајте го овој лек така како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза на Кивала за возрасни, адолесценти и деца со тежина од 25 kg или повеќе е една таблета еднаш дневно.

Таблетите голтајте ги цели, со малку вода. Кивала може да се зема со или без храна.

## Останете во редовен контакт со Вашиот лекар.

Кивала помага да се контролира Вашата состојба. Треба да продолжите да го земате секој ден за да спречите влошување на Вашата болест. Се уште може да развиете други инфекции и болести поврзани со ХИВ инфекцијата.

Одржувајте контакт со Вашиот лекар и не престанувајте да го земате, без совет од Вашиот лекар. 7

## Ако земете повеќе Кивала отколку што треба

Ако случајно сте земале премногу Кивала, кажете му Ha Вашиот фармацевт или контактирајте го одделот за итни случаи во најблиската '6c дополнителни совети.

## Ако сте заборавиле да земете Кивала

<!-- image -->

Ако заборавите да земете доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Потоа продолжете со третманот како порано. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Важно е редовно да го земате Кивала, бидејќи ако го земате во неправилни интервали, поголема е веројатноста да развиете хиперсензитивна реакција.

## Ако престанете да земате Кивала

Ако сте престанале да земате Кивала од која било причина -особено затоа што мислите дека имате несакани дејства или затоа што имате друга болест:

- e Разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете повторно да го земате лекот. Вашиот лекар ќе провери дали Вашите симптоми се поврзани со хиперсензитивна реакција. Ако лекарот мисли дека тие можеби биле поврзани, ќе ви биде кажано никогаш повеќе да не земате Кивала или кој било друг лек што содржи абакавир. Важно е да го следите овој совет.

Ако Вашиот лекар ве советува дека можете повторно да започнете со земање на Кивала, може да биде побарано да ги земате првите дози на место каде што ќе имате подготвен пристап до медицинска нега доколку ви е потребна.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите.

3a време на ХИВ терапијата може да дојде до зголемување на телесната тежина и на нивоата на липидите и глукозата во крвта. Ова е делумно поврзано со обновеното здравје и начин на живот, а во случајот на липидите во крвта понекогаш и со самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе ги тестира овие промени.

Кога се лекувате од ХИВ, може да биде тешко да се каже дали симптомот е несакано дејство на Кивала или други лекови што ги земате или ефект на самата ХИВ болест. Затоа, многу е важно да разговарате со Вашиот лекар за какви било промени во Вашето здравје.

Дури и пациентите кои го немаат генот HLA-B*5701 се уште може да развијат хиперсензитивна реакција (сериозни алергиски реакции), опишани во ова упатство во панелот со наслов „Хиперсензитивни реакции".

Многу е важно да ги прочитате и разберете информациите за оваа сериозна реакција.

Како и несаканите дејства од третманот со Кивала на едени под олу, може да се развијат и други состојби за време на комбиниранататте / Важно е да ги прочитате информациите подолу BORO] дел:-по несакани дејства од комбинираната терапија за ХИ Bis PH

mk-pl-kivala-fc-tabs-a1

<!-- image -->

## Хиперсензитивни реакции

Кивала содржи абакавир (кој исто така е активна супстанција во други лекови). Абакавир може да предизвика сериозна алергиска реакција позната како хиперсензитивна реакција. Овие хиперсензитивни реакции биле почести кај луѓе кои земале лекови кои содржат абакавир.

## Кој ги добива овие реакции?

Секој што зема Кивала може да развие хиперсензитивна реакција на абакавир, што може да биде опасно по живот доколку продолжи да зема Кивала.

Поголема е веројатноста да ја развиете оваа реакција ако имате ген наречен HLAВ"5701 (но може да ја добиете реакцијата дури и ако го немате овој ген). Треба да бидете тестирани за присуството на овој ген пред да ви биде препишан Кивала. Ако знаете дека го имате овој ген, кажете му на Вашиот лекар пред да земете Кивала.

Околу 3 до 4 на секои 100 пациенти третирани со абакавир во клиничко испитување кои не го носеле генот наречен HLA-B*5701, сепак развиле хиперсензитивна реакција (сериозна алергиска реакција).

## Кои се симптомите?

Најчестите симптоми се:

- -треска (висока температура) и осип на кожата.

## Други вообичаени симптоми се:

- -гадење, повраќање, дијареа, абдоминална (стомачна) болка, силен замор.

## Другите симптоми вклучуваат:

- -Болки во зглобовите или мускулите, отекување на вратот, отежнато дишење, болки во грлото, кашлица, повремени главоболки, воспаление на окото (конјунктивитис), чиреви во устата, низок крвен притисок, пецкање или вкочанетост на рацете или стапалата.

## Кога се случуваат овие реакции?

Хиперсензитивните реакции може да започнат во секое време за време на третманот со Кивала, но се поверојатни во текот на првите 6 недели од третманот.

## Веднаш контактирајте го Вашиот лекар:

1. ако добиете осип на кожата, ИЛИ
2. ако имате симптоми од најмалку 2 од следниве групи:

ј

!:

<!-- image -->

- -треска.
- -отежнато дишење, болки во грлото или кашлица.
- -гадење или повраќање, дијареа или абдоминална болка.
- -силен замор или болка, или општо чувство на болест.

Вашиот лекар може да ве советува да престанете да го земате Кивала.

## Ако сте престанале да земате Кивала

Ако сте престанале да земате Кивала поради хиперсензитивна реакција, НИКОГАШ ПОВЕЌЕ не смеете да земате Кивала или кој било друг лек што содржи абакавир. Ако го направите тоа, за неколку часа, вашиот крвен притисок може да падне опасно ниско, што може да резултира со смрт.

Ако сте престанале да земате Кивала од која било причина -особено затоа што мислите дека имате несакани дејства или затоа што имате друга болест:

Разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете повторно да го земате овој лек. Вашиот лекар ќе провери дали Вашите симптоми се поврзани со хиперсензитивна реакција. Ако лекарот мисли дека тие можеби биле поврзани, ќе ви биде кажано никогаш повеќе да не земате Кивала или кој било друг лек што содржи абакавир. Важно е да го следите овој совет.

Повремено се развиле хиперсензитивни реакции кај луѓе кои повторно почнуваат да земаат лекови кои содржат абакавир, но кои имале само еден симптом од картичката за предупредување пред да престанат да земаат Кивала.

Многу ретко пациентите кои земале лекови кои содржат абакавир во минатото без никакви симптоми на хиперсензитивност, развиле хиперсензитивна реакција кога повторно ќе почнат да ги земаат овие лекови.

Ако Вашиот лекар ве советува дека можете повторно да започнете со земање на Кивала, може да биде побарано да ги земате првите дози на место каде што ќе имате подготвен пристап до медицинска нега доколку вие потребна.

Ако сте хиперсензитивни на Кивала, вратете ги сите ваши неискористени таблети Кивала за безбедно отстранување. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Пакувањето Кивала вклучува Картичка за предупредување, за да Ве потсети Вас и медицинскиот персонал хиперсензитивни реакции. Откачете ја оваа картичка и чувајте ја со себе во секое време.

## Чести несакани дејства

; ; Може да се појават кај 1 од 10 лица:

- e хиперсензитивна реакција.
- ге главоболка.
- ге повраќање.
- чувство на мачнина (гадење).
- дијареа.
- стомачни болки.

<!-- image -->

- e губење на апетит.
- замор, недостаток на енергија.
- треска (висока температура).
- општо чувствување лошо.
- тешкотии при спиење (несоница).
- мускулна болка и непријатност.
- болки во зглобовите.
- кашлица.
- иритиран или растечен нос.
- осип на кожата.
- губење на косата.

## Невообичаени несакани дејства

Може да се појават кај 1 на 100 лица и може да се појават во тестовите на крвта:

- г низок број на црвени крвни клетки (анемија) или низок број на бели крвни клетки (неутропенија).
- г зголемување на нивото на ензимите на црниот дроб.
- e намалување на бројот на клетки вклучени во згрутчување на крвта (тромбоцитопенија).

## Ретки несакани дејства

Може да се појават кај до 1 од 1000 лица:

- e нарушувања на црниот дроб, како што се жолтица, зголемен црн дроб или замастен црн дроб, воспаление (хепатитис).
- e воспаление на панкреасот (панкреатитис).
- e распаѓање на мускулното ткиво.

Ретки несакани дејства кои може да се појават при тестовите на крвта се:

- e зголемување на ензимот наречен амилаза.

## Многу ретки несакани дејства

Може да се појават кај до 1 од 10000 лица:

- г вкочанетост, чувство на пецкање во кожата (иглич
- г чувство на слабост во екстремитетите.
- e осип на кожата, кој може да формира плускавци и (централни темни дамки опкружени со побледа и 'co age ој работ) (еритема мултиформе). Sone 1
- e широко распространет осип со плускавци и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson-06 синдром) и потешка форма што предизвикува лупење на кожата на повеќе од 3095 од површината на телото (токсична епидермална некролиза).
- e млечна ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта).

<!-- image -->

## Доколку забележите некој од овие симптоми итно контактирајте со лекар.

Многу ретки несакани дејства кои може да се појават при тестовите на крвта се:

- e потфрлање на коскената срцевина да произведе нови црвени крвни клетки (чиста еритроцитна аплазија).

## Доколку добиете несакани дејства:

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако некое од несаканите дејства стане сериозно или проблематично или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Други можни несакани дејства од комбинираната терапија за ХИВ

Комбинираната терапија како Кивала може да предизвика развој на други состојби за време на третманот на ХИВ.

## Симптоми на инфекција и воспаление Старите инфекции може да се разгорат

Лицата со напредната ХИВ инфекција (СИДА) имаат слаб имунолошки систем и имаат поголема веројатност да развијат сериозни инфекции (опортунистички инфекции). Ваквите инфекции можеби биле „тивки" и не биле откриени од слабиот имунолошки систем пред почетокот на третманот. По започнувањето на третманот, имунолошкиот систем станува посилен и може да ги нападне инфекциите, што може да предизвика симптоми на инфекција или воспаление. Симптомите обично вклучуваат треска, заедно со некои од следниве:

- e главоболка.
- e стомачна болка.
- e отежнато дишење.

Во ретки случаи, како што имунолошкиот систем станува посилен, тој исто така може да го нападне здравото ткиво на телото (автоимуни нарушувања). Симптомите на автоимуни нарушувања може да се развијат многу месеци откако ќе започнете да земате лек за третирање на Вашата ХИВ инфекција. Тие може да вклучуваат:

- e палпитации (забрзано или неправилно чукање на срцето) или тремор.
- e хиперактивност (прекумерен немир и движења).
- e слабост што започнува во рацете и стапалата и се движи нагоре кон трупот на телото. VAULT ON

а дир veg ON Ако добиете какви било симптоми на инфекција воспаление: ли ако Vi wed забележите некој од горенаведените симптоми:

Веднаш кажете му на Вашиот лекар. Не земајте д совет од Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Може да имате проблеми со коските

Некои пациенти кои земаат комбинирана терапија за ХИВ развиваат состојба наречена остеонекроза. При оваа состојба, делови од коскеното ткиво умираат поради намаленото снабдување на коската со крв.

Пациентите може да имаат поголема веројатност да ја развијат оваа состојба:

- e ако подолго време земаат комбинирана терапија.
- ако земаат и антиинфламаторни лекови наречени кортикостероиди.
- ако пијат алкохол.
- ако нивниот имунолошки систем е многу слаб.
- ако се со прекумерна тежина.

## Знаците на остеонекроза вклучуваат:

- г вкочанетост во зглобовите.
- e болки (особено во колкот, коленото или рамото).
- © тешкотии при движење.

Ако забележите некој од овие симптоми, известете го Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Кивала 600 тд / 300 та филм-обложена таблета

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Да не се употребува овој лек по датумот на истек на рокот на употреба кој е наведен на етикетата или после ознаката „ЕХР".

картонското пакување, Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

<!-- image -->

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледа Кивала 600 mg / 300 mg филм-обложена таблета и содржина на пакувањето

Портокалова, филм-обложена таблета со облик на модифицирана капсула. Картонска кутија која содржи РУС/РЕ/РУБС/Алуминиумски блистери со 10 филмобложени таблети.

Големина на пакување:

30 филм-обложени таблети.

Начин на на лекот:

издавање може а

Број и датум на одобрение за

<!-- image -->

11-767/4 од 18.01.2024 година

Датум на последна ревизија H Х

Март, 2024 година

For internal use only: mk-pl-kivala-fc-tabs-a1

Лекот се издава во аптека само на рецепт

<!-- image -->