## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ AQUA BIDESTILATA / АКВА БИДЕСТИЛАТА

вода за инјекции

## Прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Ако добиете несакан ефект, вклучувајќи ги и несаканите ефекти кои не се опишани во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт

## Што содржи упатството:

1. Што претставува AQUA BIDESTILATA и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите AQUA BIDESTILATA
3. Како да употребувате AQUA BIDESTILATA Можни несакани дејства Чување и рок на употреба Ha AQUA BIDESTILATA Дополнителни информации QaakRwWN

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AQUA BIDESTILATA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА Што претставува AQUA BIDESTILATA?

AQUA BIDESTILATA е вода за инјекции.

## За што се употребува AQUA BIDESTILATA?

Водата за инјекции се користи како растворувач и дилуент на лекови наменети за парентерална употреба (лекови кои се аплицираат преку интравенска-во вена, интрамускулна-во мускул или субкутана-под кожа инјекција).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ AQUA BIDESTILATA Немојте да употребувате AQUA BIDESTILATA ако:

Контраиндикациите за употреба Ha AQUA BIDESTILATA ќе зависат од лекот кој е растворен/разреден во водата за инјекции.

## Бидете особено внимателни при употреба Ha AQUA BIDESTILATA

Пред употреба на AQUA BIDESTILATA обратете ce за совет кај Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

Неконтролираниот внес на вода во краток временски период (интоксикација со вода) може да предизвика електролитен дисбаланс (нарушување на рамнотежата на соли) и да доведе до отекување на мозочните клетки со појава на симптоми како грчеви, кома, дури и смрт.

Водата за инјекции не смее да се употребува без растворен адитивен лек бидејќи ќе предизвика отекување и прскање (хемол = црвените крвни клетки (еритроцитите).

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот ако неодамна сте земале било кој друг може да се купат без лекарски рецепт и х вт ако земате или ва и лековите кои

<!-- image -->

Нема познати интеракции со AQUA BIDESTILATA.

Доколку имате потреба од совет консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Водата за инјекции може да се применува кај бремени жени и доилки со придржување до препораките за дозирање, контраиндикациите и мерките на предупредување при употреба на производот.

## Возење или управување со машини

AQUA BIDESTILATA не влијае врз способноста за возење и управување со машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ AQUA BIDESTILATA?

Секогаш земајте AQUA BIDESTILATA точно како што Ви е препишано од Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни како да го употребувате лекот консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Водата за инјекции ќе Ви ја аплицира медицинскиот персонал.

## Дозирање и начин на употреба

Дозата, начинот на апликација и фреквенцијата (честотата) на апликација зависат од возраста, телесната тежина и клиничката состојба на пациентот, како и од природата на лекот кој се применува. Вашиот доктор ќе одлучи која е правилната доза за Вас.

## Ако сте зеле поголема доза од AQUA BIDESTILATA отколку што треба:

Овој медицински производ ќе Ви го аплицира Вашиот доктор или медицинска сестра, кои ќе ја следат Вашата состојба за време на третманот. Заради тоа, мала е веројатноста да примите поголема доза од потребната.

Во случај на предозирање, Вашата терапија ќе се прекине и ќе бидете следени за појава на знаци и симптоми поврзани со предозирањето. Може да е потребно да примите терапија за елиминација на вишокот на течности.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот:

Не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената.

Доколку имате дополнителни прашања околу користењето на лекот, консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови AQUA BIDESTILATA може да има несакани дејства кај некои пациенти, иако тие не се појавуваат кај сите.

При придржување до препорајит „дозирање и апликација на медицинскиот

<!-- image -->

ијавите во Националниот центар за медицински средства (ул.Св.Кирил т преку веб страната на Агенцијата фармаковигиланца при Агфииејата: ашек ктронеќ y

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ AQUA BIDESTILATA

Производот чувајте го на места недостапни за деца.

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба е до последниот ден од месецот назначен на пакувањето.

Водата за инјекција треба да се чува во оригиналното пакување, на температура до 25°C.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

Не го употребувајте медицинскиот производ ако забележите:

- e дека растворот е заматен или има видлива пребоеност
- дека пакувањето на производот е оштетено.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи AQUA BIDESTILATA

- . активна супстанција: вода за инјекции.
- e не содржи помошни супстанции.

## Изглед на AQUA BIDESTILATA и содржина на пакувањето

Стаклено шише од 500 т!.

10 стаклени шишиња x 500 ml / кутија

## Име и адреса на производителот

Fresenius Кар! Italia 5.г.!

Via camagre, 41 | -37063 Isolla della 5саѓа -Верона, Италија

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

Рифам доо, ул. „Мара Угриноска" бр. 144, Гостивар, Р.С. Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава само во здравствена установа (3)

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет

14-6490/2 од 06.12.2019

Датум

на

последна

Јануари 2021

ревизија

<!-- image -->

на

вн