## YfIATCTBO  B O IAKYBAILET  O/I{HO OPMAIII4JA 3A TTAIIIIEIITIDT

## BJIACTOMAT,  TBpAII KaIIcyJIII

100 mg u250 mg

TeMO3OJTOMIA

## rlp.l yuorpe6a Ha JreKor, BHHMareJrHo [porruTajre ro rleJroro ynarcrBo.

- o vyeajme zo ynamcmaomo. Mocrce1u rie mpeda da zo npovumame nonmophto
- Arco uuame dononuumenHu npawarca,  o1pameme  ce xaj Baruuom doxmop unu  $apuaqeem a
- Oeoj nex Bu e npenuruaH  Ba.o,r nuqHo u ue mpe6a da zo daeame ua dp1'2y nuqa, 1udejftu u4oCrce dA U.tt HAWmemU dypu arco Hu1Hume cuunmoilu ce ucmu rcoxo Baru.urne a
- c Axo npuilemume  6uno KaK6u HecaKaHu  dejcmea  Be uonrune da eo il36r?cntunt€  Bautuom dorcmop  mu  Qapaaqesm.  Oea zu sKryqyna  u HecaKoHume  dejcmoo Kou He ce o,DweHamu  60 06o ynamcmeo. Budu den 4.

## Cotpxuna:

2. lllro rpe6a  Aa 3Haere  rrpeA  Aa 3eMere  Enacrouar
- l.  lllro upercraByBa Blacrouar r{ 3a rnro ce ynorpe6yna
3. Kaxo Aa 3eMere  Bnacrouar
5.  rlyname  ua Bnacrouar
4. MoNnra HecaKanrr  4ejcrna
6. Cogpxuua  Ha rraKyBarbero r{  Apyru nn(fopuaqun

## 1. IIITO TIPETCTABYBA EJIACTOMAT  I,I3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jleror Bnacrouat KaKo aKTrrBHa cyucrauquja coApxr{ TeMo3oJroM}rA.  Oaoj JreK e AHTI,IHEOTIJIACTIqEH ATEHC.

## Blactouar e I{HAI{qnpaH 3a rperMaH Ha noce6nu  Soprrau  Ha Mo3otrur.r  ryrtropu  raj:

- -Aerla  Ha Bo3pacr  ol 3 u uosefte roAlrur,r  r.r Bo3pacHr{  naqueHT}r  co MnJrr,rrHeH Hrr.roM, KaKo rraynruQopuen  uuo6lacroM  r,rJrr{ auarrJracrr,rrreH  acrpo{r,rroM,  Ko}r ce rroBTopyBaar  r4trtt HarrpeAyBaar  rrocJre  craH.qapAHa repannja.
- -Bo3pacHll [aq[eHTH  co HoBoorKpr.reH MyJrrr,rSopnaen rnno6nacrorr,r.  Ha iloqeroK Bnacrouar ce ynorpe6yna  KaKo xou6raHupaHa  repafluja  co 3parrerre (ronronanraurna  lfasa  o4 rperrraauor) u rroAorlHa KaKo MoHorepanuja.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE TIPEA  AA 3EMETE EJIACTOMAT

## He :ervrajre E.rracrorrar:

- -axo cre rIMarIe aneprl{cxa pearquja ua 4arap6asau  (anrr,r-raHrleporen  JreK rro3Har  r,r KaKo DTIC). 3uaqu ua arepruja ce:ja,uex, ry6erre Ha 3Ar.rBor  HJrlr cBuperle  Bc) rpa,4r.rre,  uojana Ha orollu  no JIIarIero,  ycHr4Te, jasuxor  u ,U,rrrrHr,rKor.
- -aKo cre IrpeocerJIHBLI  (anepru.ruz) na rcuoaoJroMr.rA  urrr Ha 6rano xoja oA  llpyn,rre  cocrojxu na Elacrouar.
- -aKo 6pojor Ha oApeAeHr.r  KpBHH  KJrerKr.r  (xaro ua npuuep 6poj KJICT-KH  II KpBHr,r nnouxu) e 3HatrrrrenHo  HaMaJreu (uuelocynpecrnja). 't-  7 .  165 1^ Barrlaor AoKTop  ke ogpe4u 2laJrilvMare AoBoJreH 6poj oa Коа ов

<!-- image -->

## O6parere roce6Ho BurrMaHrre  rrprl yrrorpe6a  Ha E.rracrouar

## IIp"a rorleroK co rperManor  o6parere ce xaj Bamlror AoKTop, MeArrrllruc6a  cecrp a nlra

## Qapuaqenr,

- -Axo HeKoraI[ cre LIMIIJIe I,ura uoxe6u cera r.rMare un(perquja  oA xerrar]rruc  .B, 3aroa rrrro Blastomat Moxe Aa npeAI,I3BI,IKa  xeflaruruc B rroBTopHo  Aa ce aKTr.rBr.rpa,  urro Moxe Aa 6n4e  $ataluo  Bo HeKoI,I cfiyqaln.  Ilpea notreroKor Ha rperMaHor, rraqrleHTr.rre  BHr.rMareJrHo ke 6ular rperneAaHll oA HLIBHI.ToT  AoKTop, Ailnu [oceAyBaar  3Harln ua uut[erquja.
- -6waejku  Baruata  cocroj6a tpe6a BHrMareJrHo  Aa ce cJreAH  3apaglr pu3uKor  o4 uojana ua cepro3Ha  Soprraa  Ha rIHeBMoHuja  uapeueua  Pneumocystis  jirovecii nuenuouzja  (PCP). Aro cre IIaIITeHT co nono gujarHocrulll{paH  rrrynrz(poprraeu rnuo6nacroM  Moxe  Aa  npr,rMare Blacrouar  cuopeA 42 linesnuor  pexr{M, so Korl6r.ruaruja  co paAr,ror,epanwja, Barrrror AoKTop  r,rcroBpeMeso  (e  Bu npenuue  JreK 3a npeneuquja  na  pCp.
- -aKo LIMare auerrauja (nusox 6poj na rlpBeur.r  KpBHr,r rrterxr,r), Hr.r3or 6pcrj ua 6enu xprnz KJIOTKH Ia tpou6oqvffu, ililvt npe,q floqeroror  na repaunjara cre r.rMaJre  npo6leu co 3rpyrtlyBarbe  Ha KpBTa, vrrrr rraK il,r pa3Br.rere  3a BpeMe na repanr.rjara. flo noqre6a Barrruor AoKTop  r(e ja HaMaJrr.r  Ao3ara  Ha Jrexor wtu ke ja nperNne  Barnara rcpanraja, r.rJrr{ rrax naoNe6u  Br.I e uorpe6ua  Apyra rcpanuja. Barrruor  AoKTop (e  o4pegra  ,{aJru  e norpe6na HeKaKBa npoMeHa no Baurara rcpanuja. Bo uerou cilyqau, Moxe  (e  rpe(5a  Ail ce [pexr.rHe repauujata  co Blacrouat. Baruara KpB  (e  ce ilcnr.rryBa  uocrojano,  co  qeJr  cJreAerre Ha Barrr414  cocroj6a.
- -raAel6ero  I{ [oBpa(amero  ce MHory  qecro  [oBp3aHH  co yfiorpe6ata ua T,eMo3oiroMr{A (nu4ere  rct  4). Baruraot  AoKTop Moxe .qa Bu rrperume  JreKoBr{  rrporr,rB uonloatrarre.  Aro [per unu 3a BpeMe na tepauujara nonpa(are  qecro,  Toraru upaurajre ro Baru,ror  AoKTop KaKo  Aa ro KoHTpoJILIpare  uonpaftaEero  r{ Kora e najuoro4Ho BpeMe  Aa [pr,rMal'e Elactouar IoAeKa nonpaftamero He ce peryn[pa. Axo uonpaftare rro 3eMarre Ha go3ara roraru He seuajre ja BTopara  Ao3a lrcrlror AeH.
- -Bue cre LI3JIoxeHI{ }I Ha HI,I3oK  pr.r3r{K  o.q nojana Ha  Apyru  [poMeHr{ Bo KpBH}rre KJrerKrr BKJrfrr,rrenHo r{ JreyKerranj a.
- -aKo LIMare rpecKa I{JILI oI,IMrIToMI,I Ha ranQerqr,rja BeAHarrr KonTarTrrpraiTe  r.o Barnr.ror AOKrOp.
- -Aro I'IMare HapyruyBarbe  Ha IlpHr,ror  apo6 utu 6y6pe3r,rre  Ao3ara oA JreKo'r  Enacrouar Tpe6a  Aa ce rpuJraroArr.
- -Axo I,IMare  rua1,70 ToATIHLI Moxe Aa r.rMare r.r noroJreMa  cKJroHocr  xou uojima Ha rauQerqrnr,r, MOApr.rHKr.r  r,r KpBaperbe.

## Aeqa  rr aAoJrecrleHTlr

Onoj ner ue rpe6a Aa ce yuorpe6yna  raj 4eqa  uo.q 3 roAr{Hr{ lurcjiu HeMa rroAarorlu 3a HeroBa [pI'IMeHa. flocrojat olpaHI,IqeHI,I  rroAarorlr ra ynorpe6ara*areMo3onoMn.q  raj Aerla HrtA 3 roAuur.

## 3euame Ha  Apyrfi JreKoBr{:

,{oxomy  3eMare }rJIH HeoAutMHa  cre 3eMaJre  6ruo xaroB JreK, rxayrynaj(u  }r JIeKoBr,r Kor{ He ce I'I3IaBiulr  co JIeKapcK[ peqelr  Be uorrarrae  Aa ro r.r3Becrr.rre  Bauruor AoKTop  r.rnu  Sapnaaqenr.

## Bperrenocr,  Aoerle u  Qepru.unocr

Aro cte 6peuena,  urrut  roure., ce coMueBare  AeKa cte 6peueu a krlryr [nanl,rpare 6peuerrocr npeA Aa rloqHere  Aa ro y[orpe6ynare JIeKor  o6parere ce 3a coBer  raj narrruor  AoKTop.  Jler:or Elacrorraar ne cMee Aa ce ynorpe6yBa  3a BpeMe Ha 6perr,reuocr  ocBeH aKo He e crpofo u:F.Art sa ynorpe6a  o.4 cTpaHa  Ha  AoKTOp.

MarrrKure lr  xeHcKI{Te [arIrreHTH Kor{ flpr.rMaar  Bnacrouat KoHTparIe[THBHT{  MepKu  (nu,qete ger  "nlo4Hocr raj uaxr.r)".

Tpe6a  Aa  rrpeKr.rHTere  co  Aoerbe,  AoAeKa [p]rMare rperMau co Бласт

lIXaot{14

<!-- image -->

## fl.noAnocr  rcaj ruaxn

Maruxure [aqrIeHTI,I ce coBeryBaar  Aa Kopr{crar  eserrunHa KoHTparlelrr4ja  u  ra  He co3AaBaar [oroMcrBo Bo HapeAHIlre  6 MeceUI4 rro [pecraHoK Ha repanujam, a uopa/Iu Nroxuocra o.q rapenepsu6l'IJlua  crepl{JrHocr upu repanuja co reMo3onoM}rA  4a no6apaar  coBer 3a 3ar4:p3HyBarbe Ha clepMa [pe,q IIoqeToK co TpeTMaHoT.

## Boserbe  [r y[paByBarbe  co MarrruHlr:

3a npeue Ha IrpnMarLe na EracroMar Moxe Aa ce  qyBcrByBare WopHr.r  H rrocrrar[,r.  Bo raxon cnyraj uerraojte  Aa  Bo3I,ITe  uJIII paKyBare co 6ruo KaKBlr  ailaparr4r.rJrr.r  Marlr,rHr.r  (nu4ere  aen  4)

## Enacroprar coAp)ru JraKTo3a.

Elactouat,  KaTIcyJILI TBpAI.I, coApxar Jraxro3a (nug na ruer(ep).  Cnope4  Toa, aro [I)erxoAHo  cre un(loprvrupaHll  AeKa  HeMare ronepanqr.rja KoH HeKor.r ure(epr,r, KoHTaKTT{pajre  ro Baiuuot AoKTop IrpeA  Aa ro [pr,rMaTe JreKOT.

## 3. KAKO  AA  yIIOTPEByBATE  EJTACTOMAT

Qs66larrr ynorpe6ynajre  ro JreKor  roqHo oHaKa KaKo rrrro Bn e upeu[rrrauo  oA c.rpaHa na Barur.ror AoKTop Ianu  $aprraaqest.  AKo He cre cr.rrypHpr  KaKo  Aa ro ynorpe6yBare  JreKor  o6parere ce 3a coBer xaj Barrrr.ror  AoKTop  rnu Qaprraaqenr.

## ,\ozupame  u npefitempaerbe Ha mpemJ|taHom

Baruuot  AoKTop rte ja oApeAI{ ToqHara  Ao3a Ha Bnacrouar 3a Bac, Bp3 oc,HoBa  ra Baurara roJIeMI{Ha  (nucuHa u texuua),  IlaJrvt  HMare peKypeHTHa  6onecr (ryr"rop  roj uontopuo ce janrl) u AaJIII [perxoAHo  cre rIpI{MuIrIe  xeMorepalnja.  Moxe Aa Bn Aa.gLar  Apyru  JreKoBr.r  upeg,u/wl*t nocne Bracrouar 3a Aa ce [s6erHe r.rJru KoHTpoJrr{pa  raAerbero.

## TIAII}IEHTII C O HOBO NIIJAIHO CT}IU}IPAH  MYJITIOOPMEH  IJI}IOEJTACTOM :

## Arco cre [aqIreHT co HoBo  4ujarHocr[qupaHa  6o.irecr Bamara repanrja rte ce oABrlBa  Bo ABe Qarn:

- -rroroa fte cregu rperMaH caMo co E;racrorrar (nrouorepa[rrcKa easa).
- -rrpBo no rcorr6nnaqnja  co paArrorepaunja  (rcoHrouuraHTna Qasa)

3a apeue Ha rouxoMl,tlatrtna  Oasa,  Bar[uor roKTop fte sailoqHe  co noo6rinraeHirra  Ao3a Ha Bracrouat  ol 75 mg/m'. Osaa Aosa fte ja 3eMare 42 aeya (lo 49 .{eHa) so xoMr5uuaquja co paAr,rorepa[nja. ona e rrpBr,ror  AeJr oA TperMaHor  HapeqeH  "KoHKoMr,rraHTHa $aga''.

lllrou pa,ul,Ioreparujara  3aBprrru,  fte ro flperuHere rperMaHor  Bo rpaerre oA 4 Heilenu co qen Barrrsol opraHr.r3aM  Aa ce olopaBr,r.

Bpg ocHoBa Ha Baruara KpBHa cJrrrKa  ulntu ronepanqujara KoH Jrexor 3a BpeMe Ha KoHKoMLITaHTHaTa  Sasa, Ao3ara ua Blacrorraar Moxe  Aa ce oAJIo&gt;KLt HIru [peKr,IHe.

Torau,  (e  sauo.ruere co (faeara Ha MoHorepaur,rja.

3a nperrae  ua uonorepanucrara  oasa, ,uo3ara  H Haqr.rHor Ha 3eMilbe ce pa3nr.rryBa  oA Harr[Hor  Ha 3eMarLe Bo KoHKoMnranruara  Qara. roqHara  Ao3a oA Blacrouar  roja Bn e uorpe6ua.  Moxe Aa r.rMa  Io 28 aeua. Barnara HoBa  Ao3a na Enacrotrar Ka[cyJrr,r  (e ja seruare  o 3a BpeMe oA rrer  4ena  ("4enoBr,r  Ha  4o:a") no ceroj  qr.rKnyc, Elacrouar; oBa gasa  z6up oL 28 AeHa Ha rperMaHcKu  uuKJryc. п

Qasa  r(e oApeAr.r :r,rB  Tpae AHEBHO Aena 6es 3arloqHe

<!-- image -->

cJIeAHI'Ior IILIKJIy0,  no xoj rIoBTopHo  (e  ro  geuare  onoj JreK e.quarrr.(HeBHo  3a BpeMe ol( rrer AeHa  rro roj cnelynaar  23 Aena 6es Eractouar. Bps ocuoBa Ha Barrrata KpBHa  cJrlrKa ulu.nu r&lt;xepauqujara KoH JIeKoT 3a BpeMe ua cexoj III4Knyc,  Ao3ara  ua Elacrouar  Moxe Aa ce flpr4naroAg, oAJroxr{  r{Jrr,r rrpeKr{He.

## CO I4T'HOMt rH fnr4oM. KO EH fIIfl AHAIIN CE HA TEPAIII4JA CAMO CO EJIACTOMAT ПАЦИЕНТИ ПОВТОРЕН ИЛИ ПРОГРЕСИВЕН ИЛИ АСТРОЦИТОМ) КОИ

EAeu quxlyc co Blacrouar onsar(a 28 le:rra. Kaucyrure  (e  ru 3eMare eAHarrr  rpeBrro Bo rrpBr.rre ner AeHa ("Aenonu  na 4osa").  Barrralg AHeBHa 4osa fte 3aBvc:.rt  oA Toa Aauul  ()Te  [pr,rMaJre rperxoAHa  xeuorepanuj  a.

Aro qPerxoAHo He cre rIpI{MuIJre  xeMorepatnja, Barrrara  npBa Ao3a na Bnacrouat  fte 6urc 200 mglm2 AHeBHo 3a BpeMe or rler 4eua  ("AeHoBr,r  Ha  4oru";, uo roj cne.{yBiaar  23 lgrra 6es Bracroruar.

Aro uperxoAHo cre rlpllMane xeMorepa[nja,  Barrrara  rrpBa  Ao3a Ha Enacrouat  (e  6u.rle 150 mg/m2 AHeBHo 3a BpeMe  oA fier  4ena  ("genoBl{ Ha  4o3a"),  no xoj cJreAyBaar  23 le:rra6es Bracror\.rar. Ona Aana s6up o4 28  leuaHa  rperMaHcKr,r  rlr4Knyc.

Bo sanzcHocr  oA pe3ynrarllTe  Ha Barrrara KpBHa cJrr.rKa,  Barur,ror  AoKTop Moxe xa ja rryutaroAlr AO3aTa  Ha neKoT 3a cneAHI,roT  rII{KJryc.

flocle 28-ot 4eH, (e  3arlorlHe  cJleAHr.ror rlr.rxJryc,  ro r&lt;oj noBTopHo  fte ro 3eMare  orcj rex e.qHarrr AHeBHo  3a BpeMe oA rer AeHa rlo roj cne4ynaar  23 AeHa 6es Enacronaar.  flp"g r:ercoj non rIHKJryc Barrrara  xpn r(e ce ucrll{TyBaga  Aace Br{A}r  4anu rpe6a np[naroAyBa]re  Ha  Ao3ara ua Eracrouar.

## Haquu rua ynompeda

3err'rajte ja upenuuraHara  Ao3a Ha Eracrouar  eAHarn  AHeBHo (uo naoxnocr Bo r.rc'ro BpeMe oA 4enot).  3errlajre  ja  Aosata Ha uIaAHo;  Ha rrprMep, najrr,ramy eAeH  qac  rpeA  Aopfr.,*. .da  He rr{ orBopare, KpInI{Te  I,InrI  uBaKare Kalcynr.rre.  fonruere  ja qena  raucyla/xaucyJrlr  co  qarra  Bo.{a.

Aro xaucylara e olrrrereHa, rs6ernynajTe  KoHTaKT Ha rlparuoKor co Barrrara r(oxa, oqI,ITe I,IJILI Hocor. He ro r4uruynajre rrpalrloKor.  Axo cryuajuo Bra srese flparrToK Bo olruTe r{Jtr Hocor, r,rcnJraKHere  ja uonpurumara  co BoAa.

Kancylnte Bnacronaar ce co pa3nr.rqHa  jatuua (nprEraxaua  Bo mg Ha HaABoperrHarir  ouaxonra). Ceroja jauu:r,a  I{Ma pa3Jll{una  6oja. Bo sanucHocr  oA npelulraHara  Ao3a ua Bracrolrat  uoxe  (e rpe6a Aa 3eMare rro HeKoJrKy  Kancynu .{HeBHo Bo reKor Ha  uuxJrycor.

| Ja.ruua                               | Eojia na lKalraqer',o   |
|---------------------------------------|-------------------------|
| Bracrouar 5 -g, TBpAr,r Kancynpr      | 3ereua                  |
| Blacrouar 20 mg, TBpAr.r Karrcyntr    | floproxarona            |
| Bracrouar 100 mg, TBpAI Kancynu       | Buoreroea               |
| Elacrolaar 250 mg, TBpAr.r KancyJrr.r | Bena                    |

- Bnurraanajre  rorlHo ga pas6epere  KoJrKy r,r o4 xoja javuua Ha Ka[cyJrr,r rpe6a  ra  3eMare. Ilo6apajre oA,{orropor ruw  Saprraaqenror Aa Bra Harrnrue  KoJrKy KarrcyJru  o4 coroja  j aqt4*a (uyuureruo ra 6oja) rpe6a  Aa 3eMare  cexoj  4en. .
- Buurraanajre  Aa 3Haere  rotrHo Kor.r ce Bauu  AeHoBr{ Ha Ao3a. e

BHlarraanajre ga ja pa3rneAare  ,{o3ara  co Barrrraor  AoKrop  npeA roqero HOB IILIIflyC. flonerorau Ao3ara  r.rJrr.r MerrraBvtHaraHa  Ka[cyJr]r  xou rpe6a  Aa  rr,r 3eM [rKyBaaT oA nperxolHrroT upr.KJryc. кој

Cexorarrr  ynorpe6ynajre  ro neKor rorrHo oHaKa KaKo rrrro Bu e n AoKTop unu  Sapnaaqenr.  Axo cre s6yueru  iltvt Hecr{rypHu  3a roa ce 3a rroBTopHr,r  r.rHcTpyKllr.rr4  [peA Aa  3arroqHeTe  co qurlycor.  f Moxe  4a6uaar  ceprro3Hr.r  uo Baruero  s.qpanje. Barruror janere .  JIEKOT ''  strKu?  '  '

\9konrL2

.

## Arco seMere E;racrouar  rroBefte  oA [orpe6Horo:

3euajte Bnacrouat czlMo KaKo Ilrro Br,r e [pe[]rrnaHo. Atco cJrfrajHo  3eMere noBei:e Enacrouar Ka[cynH oA IlpeflfimaHoro, BeArrar[ KoHTaKTr.rpajre  ro Bauuor AoKTop  ulu Qapuieqen,r.

## Arco ra6opaB[rre  Aa 3eMere E;racroprar:

3euere ja uponyrureHara  Ao3a rrrro no6pry Bo reKor Ha r.rcrlror  4en. Aro rroM[rrrirJr  rleJr AeH, KoHcyJrrl'Ipajre  ce co Baruzot  .qoKrop.  He ja  Ayunnpajre Ao3ara  ocBeH 41s |arrr11sr  ItoKrop se Bu peKon.(a Io cTop[Te Toa.

Arco u.uame  dononnumerHu  nporuoba 60 6pcKa co reKom ofipameme  ce 3a co,6etn  rcaj eawuom dorcmop,  Qapuoqeem  uau ueduquHcKa cecmpo.

## 4. MOXHI,I HECAKAHI,I  AEJCTBA

Karo u cI4Te neroBv\ Tarra  n Bnacrouar  Moxe Aa ,4oBe,ue 4o uojana Ha HecaraHu  ,4ejo:na raj rexon oA narllreHTlrTe.

Be4uarr no6apajre  ro Baruuot  AoKTop AoKonKy Bu ce janar HeKor{ oA cne.{Hr.rre rrecax:aHr,r  gejcrna:

- -HeKOHTpOJrr,rpaHO KpBaperbe,
- -I'IMare rerlrKa aneprllcKa  (xuuepcensurranna)  peaxqr.rja (ucr,ru, cBr,rpeme  Bo rpaAHTe  ultu Apyr[  [oTerrrroT]rr.r  co  At4rrrerrero),
- -HaflaLfi  (rpuenrE),
- -jara rnano6orr a xoja He [oMr{HyBa.
- -TpecKa

TeMosororallA Moxe Aa rIpeAI,r3Br,rKa  HaMzlJryBarre  no 6pojor oApeAeHr,r  KpBHr,r  KJrerKI{. flop44r.r ona Moxe [oJIecHo ,qa Bu Ll3neryBaar  MoAprrqr ultu Aa ce uojaau KpBaperbe,  anerranja (u,aaor 6poj an rIpBeHr'I KpBHU  uetxz), TpecKa  ulutu rraMilJreHa  or[opHocr  xon urserqnn. FllarraaryBarrero  Bo 6pojot Ha KpBHr{Te  KJrerKr.r  o6r.rqno e Mr,rHJn4Bo, Ho Bo Heror{ cJryrra}r Moxe  Aa e rrpoAoJlxeHo  r,r  Aa Bo.qI{ KoH TeIuKI{  $oprur,r  na aneuuja (anractuvra  anerr,ruja).  Barrrraor  AoKTop  peloEiHo r(e Bu ja rlpoBepyBa  KpBra  3a  Aa  yrBpAu 6uno KaKBr.r  upoMeHr{  r,r rte peuru  AaJrr{ e uorpe6ua HeKa.KBa noce6ua repanuja.  Bo nerou crYlail,Ao3ara co Bracrorvrar Moxe gaBu jaHaMarrar  r{JII,r [prs11141161.

## Hecaxaau dejcmea npujaeenu sa npeile Ha KnuHurtKume ucnumynafta

flaqueutute  KorI nprlMaar reMo3oJroMHA  Bo rorr,r6nnaquja  co pa.quorcpanuja Moxe Aa r.rcKycar pa3nlqHu  HecaKaHI{  gejctra oA ourre [arIHeHTr,r Kor{ upr.rMaar  caMo reMo3oJroM}rA.

## ferrogoJro""n ro *or lacrorr) со радиотерапија (ново

Kaj onue rrarlueHTu Moxe 4a ce nojarar cJreAHr{Be Hecaxarru  4ejcrna [pr{ mro Mo)Ke  4:r e uorpe6na MEAI{III{HCKA IIOMOIII.

## Muory  qecrr  HecaKaHrr.qejcrna  (raj nonefte  oA 1 ua l0 naqnenrn):

fy6urox Ha arIerLIT, rnaso6orxa, KoHcrurrauuja  (sauer),  raAer6e, nonpa(ame,  vtcvrt) ouafarre na KOCaTa,3ilMop.

## rlecln HecaKaHu  4rojclna (raj nouanx:y  oA I na 10 naqlrenru)

Zn(ferquu Bo ycra, unserqur.r Ha paHa, uarr,raneu 6poj Ha KpBH nuu rf oueuuj a, ueyrpo netruj  a, rpou6oqzrouennj  a), rroKaqeH ruer(ep no npoMeHr{ Bo MeHTzrlHara cocroj6a, nosuenanpeHocr/geupecuja,  u Hapy[reHa paMHoTeXa, BpTOrJraBVfi\a)  HaMaJreHa xoHqentpaqnja, noreruroruja  [p]r 3aclrr.rBalbe  r,r o.qpxyBarbe Ha coHor, rryBcrBo Ha MOApr{qu, TpecetLe,  HeHOpMZIneH  uJrLr 3aMaTeH B,LLL,  AyIJ.na cnrIKa IIpI,I /

<!-- image -->

ry6utor Ha 3ALIB, Ka[rJraILe,  nojana Ha KpBHr.r 3rpyruoqu  Bo Ho3ere, 3aApIIIKa  Ha rertrH()crl{, oroK Ha Ho3ere? Bo3HeMHpeH croMaK, croMatlHa 6oma, Kr,rceJrr,IHr{ Bo xeJryAHut&lt;,  4njape)a, TorllKoruu  Trptl roJITaIbe, cyBa ycra, upnraquja  Ha Koxa I,IJII,I rlpBeHlrJro,  qerualbe,  cyBa Koxa, 6omrr,I sr.uo6oru, cla6om Ha MycxyJlute, 6olrI,r Bo MycKyJrr.rre,  qecro  MoKperbe,  Terurcorl{rr  co 3aAprnKaHaypu1a, TpecKa, 6olxa, oroK Ha JIlIIIero, ulJleprr{cKa pearquja, HapyflryBarse  Ha BKyoot,  pagr,rjafuona roBpeAa,  HeHopManHH BpeAHocrra sa  Synxqwjam  Ha rlpHr.ror  apo6.

## IronpeneHrr  HecanaHu gejcrna (rcaj nona;rrcy oA I na 100 naqueurn):

fpunosnu cI'IMrIToMLI,  upBeHLI  ToqKr{ rroA Koxa, uojana Ha oreqeHo Jrr{qe  nlu  cla6ocr Bo MycKyJII{Te,  4o6ranarre  Ha rexLIHa, HI,IcKo  H[rBo Ha K,IrIpryM Bo KpBT,a, rrpoMeHI,I  Bo pacnonoxeHllero,  xanyqllHarlrrIa  w HapylrryBalse Bo ueiraopr.rjara,  Hapy[reHa xrlopgrEnaqraj4 uapqujanua napaJlll3a, TeIrIKorLIu co roJrrarbe,  Hapyureu  ocer, cyBrr  utr  6omrpr orrr,r,  AeJIyr\[Ha sary6a Ha BrIAor,  3yerbe Bo yIIrrITe,  6oma Bo yr[r.rre, rJryBocr rt nn$exqnja Ha cl)eAHoro  yBo, la[m'ITaIIu]I,  BrIcoK  KpBeH rrpklTtrcoK,  3rpyruyBarbe Ha KpBTa  no 6enr,rre  Apo6oru,  uHenuonuja, BocIraneHI'Ie Ha cllHycute,  6ponxvtrvlc,  Hacrr.rHKa  r,rJrr.r  rpu[,  gucreusuja  Ha xeJryltHrrr,,  xeMopouAr.r, TeIIIKOTHI'I  BO KOTpOnara  Ha IlpeBHlrre  ABuxerba,  noKaqeHa ocerJrHBocr  Ha Koxiara KoH coHqeBa cBerJIrIHa, rlpoMeHa no 6oja Ha Koxa, nyrreme Ha Koxa, 3roJIeMeHo rlorerbe, oul,reryBalbe  Ha MycKyJII'ITe,  6ona no rp6or, TeluKorr.ru co MoKpeBe,  ceKcyaJrua  r{Mloreuqujia, orcycrBo  r,rnq TOITIKI{  MeHcrpyalHLI  q}IKJIycrr,  Barr.rHaJrHa  r.rpr.rrarlnja,  6olra Bo  Aojrure,  Bau{HaJrno  KpBape6e, ToIIJII'I IIpBeHI'IJIa,  o6es6ojynalbe Ha jasuror,  npoMeHr,r  Bo Mr.rpucor,  xeA, [poMelur  na sa6ure, TpecerLe.

## Темозоломид како монотерапија кај пациенти со ре ентен или прогресивен глиом

creAnuse HecaKaHr.r  Aejcrna Moxe Aa ce janar  AoKonKy  [pr.rMare caMo TeMo3oJroMuA  (uaquenrz uosoror:), a Moxe Aa e KoI{ IlplrMaar repaunja  3a peKypeHTeH  r,rJrr4 [porpecr{BeH  TyMop Ha norpe6Ha  r{ MeAr,rq}rucKa  floMorrr  .

## Mnory  qecrrr  HecaKanrr  4ejcrna  (rcaj uonerte  or 1 na r.0 naqneurn)

Haua-ues 6poj ua KpBHLI  KnerKI,I (tpou6oqzrouenuja,  HeyrponeuwjawtmnrausonrlurEja), ry6utor Ha arIerI{T,  mano6olra,  uonpa(elre,  raAelse,  3arleK, 3ilMop.

## rlecru HecaKaHrr qejcrna (naj norvra.nry  oA I ua l0 naquenru)

fy6urox Ha rexllHa, rlocrlaHocr,  BpronraBurlau  rryBcrBo  Ha rpnKlr rro reJroro, HeAocr:rror  Ha Bo3Ayx,  rpoJII'IB, Bo3HeMlIpeH  croMaK, croMaqHa  6olra, ucytrL  onafarre Ha Koca,  qetratse,  TpecKa, 6orxa, HapyuyBarbe  Ha BKycor,  rryBcrBo  na uey4o6nocr, cna6ocr  r.r:rpecerbe.

## flonpeueurr  HecaKaHn  gejcrna  (xaj norvra.nKy oA 1 na 100 uaqneHrn):

Hauarynalre  Ha KpBHr{ rurerKr{ (uauquroneyuja,  reyroneunja u anenauja)

## Perrcu HecaKaurr  Aejcrna  (rcaj uolra;rKy oA I ua 1000 naquenrn):

(anusqa,  unSerqrnu  BKryrlureruo rr areHclr  [peAu3BHKyBarrH  na nnenuoHuja

## Mnory permrr HecaKaHrr gejcrna (raj nona;rKy  oA 1 Ha 1000 naquenru):

Yptnxapuja,  rrJruKoBlr Ha Koxara, IIpBeHr.rJro  Ha Koxara, aneprr{cKr,r pea1rlr,r[.

## lpyz  u He c acKaH u d ej cmo a

9ecro 6une npnjaaeHr,r  cryrrau Ha 3roJreMeHo HrrBo Ha rlpHoApo6ur,rre

He uuory  qecro  ce upnjaneHr{  cnyqau Ha [oKarreH 6wtltpy6un, (xonecrasa), xerrarr,rrr.rc  r.r HapyuyBame Ha rlpHr,ror  Apo6,  nuylynaj ancy([nquenqrja. s6 aa. нару

<!-- image -->

Mnory perKo 6Iane sa6eJlexaHr{ cryqail Ha rexoK lrcI,III co oroK Ha Koxara,  $Klrrrr,rreJrHo  r,r .4naHKure Ha pallere u ra6asu'te Ha croualara  u nojana na 6onno rlpBeHlrno no r:oxara n/unu IJILIKoBTI IIo reJloro Lrnilycrara.  Axo Bu ce nojanz ]rcroTo BeAnarrr Ka:Kere My rra  flo:rropor.

Bo unory perKI,I  cJlf{all  ga6elexas  e HecaKaH  e![exr  oA reMo3oJroMr{A  na 6enr.rre  Aflo,5onu  . flaqrneuture o6u'rHo uaunsectupaar  cKpareHo,{uruerbe  r{ KalrlJrr{qa.  Kaxere ry ru Bilrtr}ror  JreKap AoKoJrKy  sa6erexrre neroj oA oBr.re cr{MlroMr.r.

Bo rrauory perKI,I clryravr,nalllleHTr,rre  Kor{ flpr.rMaar  reMo3onoMI,IA  r,r JIeKoBll  cm,rqnrt lra Hero Moxe [auMaatr Man pI'I3I'IK o4 nojana Ha cexyuAapeH KaprIr{HoM,  BKJrfrureJrHo  r,r neyKeMrajA.

He uHory  qecro  ce npujaneHll HoBr.r  r.rJrr{ peaKTr.rB}rpaHr,r (perypeutnu)  unserqfifi ccr rlr.rroMeraJro BI'Ipyc  u peaKTI'IBI,Ipauu  ru$eKIIHI{  Ha Bl{pycor xerrarr.rr}rc  B. Ilonperr,reHo  ce upr,rjagelrz  cn1nraJ,r Ha Mo3oqHlI unSexquu, rpeAI43BLIKaHlr  oA  xepuec Blrpyc (meningoencephalitls  herpetic), BKJrf{r{TenHo  u cnytrafi  co  Qaralen  [cxoA.

He uuory  tlecro  ce npujaneHl,I  cnfrau ua diabetes  insipidus. Cr.riranrur.rre Ha ,Ciaht:tes  insipidus BKryrryBaaT  roJreM [poToK Ha ypr.rHa r.r  qyBcTBo  Ha xeA.

## Ilpujanynarbe  Ha HecaKaurr eeercrn

Axo sa6erexl'ITe nojana na 6uro KaxBo HecaKauo  4ejcrno, r,BBecrere ro Baruuor  neKap, Qaprraaqear lanll MeAI.IqI4HcKa  cecrpa. Osa ce oAHecyBa  r,r Ha HecaKaur{Te  aejcTra *o, ,, "" cIIoMeI{arI{ Bo oBa ynarcrBo.  Hecarannre  gejcrna  Ha JreKor  Moxere Aaru npr,rjaaaire: ll IUpeKTrro no HaquonaJlHuor IIeHTap sa  QaprraaroBr{rr.rJraurla rpu Arenqujara  3a JreKoB}.r xr MeAr{qr.rHcKr{ cpeAcrBa (yn.Cn.Kupr.rn  u Meroruj 6p.54 xar 1) lurr no eneKTpoHcKr,r  rar rpeK),106 crpanara na Arenquj ara http://rnalmed. gov.mk/.

Ha onoj HaqI,IH (e  npugouecere  Bo KoMuJreruparbe  ua 6es6egnocHlror  upoSun Ha reK()T.

## 5. TIYBABE  HA EJIACTOMAT

Vyeajme  20 ileKom Ha Mecma ruedocmanuu za deqa, uajdo1po nod xtyv. Ctyuajwo npozormysohe ilolrce  da npedusouKa ctwpm rcaj deqa.

.{a  ue ce ylorpe6yBa  rro ]IcreKor Ha  AaryMor BTlrcHar Ha o[aKoBrara. Poror Ha yrrorpe6a ce oAHecyBa Ha rrocJreAHlroT  AeH oA HaBeAeHr.roT  Meceu.

kece.

100 mg u250 mg:  .{a  ce tryBa Ha reMrreparypa no.q 30"C.

Axo sa6erexl{Te HeKaKBI{ [poMeHr{ Bo ll:rneAor Ha KarrcyJrure rnnQopnrupajrc rr0 3tr rorr Barrrr,ror 0apuaqenr.

He ja  Spajte  ueynorpe6egara Korurrr,rHa  oA JreKor Bo or[a,qHara  BoAa r,rn[r Bo AoMaEmr,ror  ornaA. O6patere ce 3a coBer raj Baruuor  Saprr,raqeBT  KaKo ga ja o4crpaHr,rre  uenorpe6uara r(onlrqfiHa  oA JreKor. Ha onoj Haqr,rH  npurouecyBare 3a 3zuurr.rra na ce6e cu Ir oKoJrr,rgara.

## 6. COAP}KUHA HA TIAKyBABETO I,r  ApyIrI  IIHOOPMAIIITT

## IIIro cogprr Jrercor Elacrouar

-  Axm u e n a cy n c ma H quj a ; t euoso.rroMrr.{.

E4na rnp.ua KarrcyJra  coApxr.r 100mg ulu250  mg reMo3oJroMr.rA.

- ffonoruruu cyncmaHquu

<!-- image -->

.I[pyru cocrojxu  ua rancyrara ce: 6esnoAHa JraKTo3a,  6esnoAHa KoJror,r,qna cHJrr,.:Ka,  Harplryru crcpo6en  rJIuKoJIar, BlIHcKa  KllceJrr{Ha, creapuHcKa  Kr.rceJrr{Ha,  (uage're  Bo  Aen 2 Eragrouu, "o!p*, rarrosa).

## O6sunKr.ne ua xancyrure conpxat:

Kancyrtu od l00mg: xeJIarI{H,  TI,ITaH  A}roKcr,rA  (E171), rIpBeH xeJre3eH orcr.rA (E l7',&gt;-),uuAr,rrorr.rH (F.132)

Kancynu od 250mg: xeJrarrrn, rr,rraH  ArroKcr.rA (El71)

Macruro sa ueqarcIbe (upHo I\,Iacrr,uro):  [reJIaK, [porruJreu rJrr{KoJr, [pequcreHa  Eora, aMoHI.ryN{ xr{ApoKcr.r.q,  Kurn[)rM xr.rAporcr{A l.l  UpH xene3eH  orcrrA (E I72).

## llsrreA r{ coAp}flrHa Ha rraKyBarrero

## Kece

(eclrrKr'I uspa6oreur.r  o4 xapruja  or rroJrr.rerr.rJreH  co Hr,rcKa rycrlrHa (n44noperue,u  c.noj), xonoJII'IMep  oA aJIyMHHUyM 14 erraJreH  aKplrJrHa KrrceJrr,rua  (aHarpeureu  cloj). Cexc,e  (ece  co4pxu 1 KarrcyJra,  TBpIa lr e claKyBaHo Bo KaproucKa  Kyrr{ja.

Kaproucxara xyruja coApxrl  5 xaucyrz, TBpAlr, noeAzHerrHo  crraKyBaHu  no  (ecr,rrsa.

Blactouar 100 mg, TBpALt xeJIarIaHcKu Kancyn[ ce co roJreM]rHa 0, rauaar 6ero neupoBr.rAHo reJro r,r  Br.roJreroBa He[poBr.rAHaKarra  r{ ce co ucfleqareH 6poj 100 co rlpHo MacrHJro.

Enacrouar  250 mg, TBpAI{ xeJlarlrHcKr.r KalcyJrr{  ce co roJreMr{Ha 0, uuaar 6ero .uenpoBr.r.(Ho  reJro u 6ena He[poBr{AHa Karra }r ce co EcrreqareH  6poj 250 co rlpHo Macrr.rno.

## Ilponsno4rrreJr:

EirGen Pharma  Ltd.

Westside  Business  Park, Old Kilmeaden  Road, Waterford,I,Ipcra

## Hocure;r na ogo6penrrero 3a rrpoMer:

3eHrusa flxapua Mare4onuja  Aooen Cxonje, yn. Jop4au  Muj a-rrron  6p. 48-l  I l -2, 1000 Cxouj e, Peny6nuna Cenepua Maxe4ounj  a

Haquu Ha lr3AaBarbe Ha JreKor: Jlexor Moxe  Aa ce r{3AaBa Bo a[Texa  caMo ua perrenr (p).

Bpoj ua pemeHrrero  3a craBarLe  Ha JreKor  Bo rrpoMer:

Aaryrrr  Ha rroclreAna penuruja  Ha rexcror:

Maj,2022

<!-- image -->