## YTIA 3A TIAUI4EHTOT

## ovP 5tl mg/20 mg Karlcyrllr

lactone/Furosem ide)

rpoqHTaJTe ro yr Bnu [peA  Aa  rloqHeTe co 3eMalbe  Ha oBoJ JreK телно

- fo  1rn3t"tuoro.  Monce6u ke \_  r{y noBTOpHO Aa fO lpoLluraTe. ait тр а
-  Arco MaTe AOnOIHHTeIHH  npalxarba,  II elire  ro AoKropor  ranr'r QapuaqeBTor'
- JreK Br{ e  nperlHlxaH Ha  Bao. He -  Onoj AYPH .IIA HMAAT  CIHI{HI' CI4MTITOMH qaoajre  Ha ApyrIl  twqa,6ugeiftu uoxe  Aa  HM BalilHTe. HAIIITETI{, о како
-  Aro HecaKaHo 4ejcrno crane BO OBa  ynaTcrBo,  Be MoJIHMe ho:3Ho., I4JIId aKo sa6erexnre HecaKaHH  AeJcrBa KOr{  He  Ce Hrarcrapajre  co BaIIJHoT AoKTop  I'rnI4  QapMalIeBT. набро некое ни

## ynarcrBo: Bo ов

- 1 . npercraByBa OYPAC,  H  3a  lrlro yno'rpe6yna се
2. Aa  3eMere  OYPAC 1
3.  Ka ce 3eMa  oyPAC
- 4 . M H HeCaKaHH  AeJCTBa
5. ce  q)'Ba  OYPAC
6. HHTr3JrHlt HHQOpMaUnI'l

## 1. TIITO  IIPETCTABYBA OYPA I4  ]3A  IIITO  CE YIIOTPEEYBA

@yP oA C  cogpNla  ABe  aKTHBHH  c TeKOBH  HapeqeHl,r "4uYPernqu" uHr4:  c[hpoHo,'laKToH t't tpypocevHA,  KoI4 rlpl4rlafaar  Ha Ar4lperHuure rtoMaraar  Aa  ce eJIHMIIHI{pa  BI'IIuoKor Ha BoAa група Tes а ото.

oyP C ce npenopar{yBa  3a:

- Tepanraja Ha flep3ncreHrHl'l janyuaar xaj  reuna xPoHI4r{ AOBCTJIHa KOJIHTIHHa  Ha KPB 3a apoei  (xpoHuqHo relilKo ourery (npenoreva KonutlnHa Ha reqHocr  Bo rKflBara)  KoI'I ce cpueBa  raHcyQrauueHuuja  (cpuero He  Mo)I(e Aa  I4cnyMla fh  3aAoBonH  norpe6ure  ua rrcnoara) I4 IrIEpo3a  Ha IIpHHor Fbe  Ha  upHHor Apoo). отоци ди
- Tepanuja Ha  BHcoK  KPBeH rcaj  rnqa  co 3foJIeMeHa cercpeuuja  Ha  aJlAocrepoH'

## 2. ITPEIIAA 3EMETE AyPAC

## He ajre QYPAC  ano:

Aro r:re  iuIePrI4LIHH (nPeocerl cocro.ixa o4 onoj lex  (cocrojx BKryriyBaar'. HCVrr, npo6levu nrn  jasnrcor. )  Ha  {ypoceMnA, crIHpoHoJIaKToH krlrv Ha HeKoJa  Apyra ce na6poenu  Bo  ceKqlaja 6)' 3uauure  oA  aneprucKu  peaKIrHH fofl'Iafbe H  AilIllerbe, OTeKyBalL'e  Ha yCHI4Te, JII'IU€TO' rpnOTO со

- Arco  cre iuleprntlHl4  na cYn$oH rano  cyr  $aaha3  HH  Hrl  14 Ko-Tp  h  M  oKca3oJI  (anrn6r'roruuu)'
- Ano rtuare  re[IKH nPooneMn co
- Arco  uuare reuKu nPo6,lelrn  co Hor  Apoo.
- Aro naunor AoKToP  BH KUDKaJI HMaTe H],I3OK  KpBeH BOJryMeH, nnn  !er.A  CTe AexHApHpaHH'
- Arco  ue  ypuHnpare  (luoxPure)'
- Arco riornquraraHa KaTHYM Bo [peMHOry BucoKa. rxaira KpB e [peMHOry HHCKa  hJ]H ва
- AKo  Korr.t.lr4Hara Ha  HarpHYM Bo urlTa KpB  e [peMHOry HI4CKa'
- Ar&lt;o  orpa4are  o4 6olecra n l\auoonona  ooJlecr' "

- Atto Jlonre  (el'lAere Bo  oeKLIHJa

<!-- image -->

<!-- image -->

He rn cHfyp vrajre rcancynure  @YPAC,  axo ,  pa3roBapaJTe co BaurHoT ro  oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  Ha  Bac.  Axo  se cre n,ru  SaplraueBr npeA  Aa  rr4  3eMere  KancynnTe OyPAC.

## OCOOEHO BHIIMATEJIHII CO KATICV urer(DYPAC Бидете

flpea fo  3eMeTe JreKoT, npoBepeTe  co hor  AoKTop aaJrn  HMure  Hercoja  oA cJreAHHBe cocroj6lr: да

- oTe[Jr(oTHH CO MOKpeFbeTO
- po6,re,uu co qpHr.ror gpo6
- cre Ha  Bo3pacr oA  65 roAnuu, u nocrapH Ако
- Ko  HMare  npo6levu co 6y6per
- o HMaTe  AhJaoeTec
- ( Axo  seN4are Apyrr4  JleKoBH  KoH M Ja  ceriqr.rJara "3eMarbe  co Apyfh aa  ja  nportleHar  KoJrHqHHara rconH") Ha  KZIJTHyM BO BaUaTa  KpB те
- KO  HMaTe  HH3OK  KpBeH npHTr4COK qyB,cTByBare 3alreMereHocT  npl4 cTaHyBatbe).
- KO HMaTe rroAafpa.
- TEqH KO Ce  rlyBcTByBaTe 3ar.reMeTeHo Kora cre 6olHlz, Kora HMare AexnApnpaHo  (nopa4H  ry6eme  Ha roJIeMa  KoJII,I.IHHa Ha vB, vrJr[  Kofa  qecTo  MoKpHTe, 6es 4a nHere AoBoJrHo BoAa).
- KO BH E BAXEH IJIACOT  BO BA poMeHLH BO  BarIlUOT  fnac). npo$ecuja (nancy,rure  OyPAC  Moxe Aa npeAH3BHKaar
- KO  3ervrare HeKoH  ApyfH  ra6teru M()Kperbe. 4a
- xo @I/PAC  ce AaAe Ha nocrapn uu,nja). HUil  Kot4  HcroBpeMeHo  npHMaar pHcrrepuAoH  (repanraja  sa
- OYPA MO)K,o Aa  rrpeAH3BHKa  IIO3HTH peaKur,ua Ha aHTH-AOIHHr  TeCTOBIdTe 3a aTJlerH.

## 3e Ha Apyrrr  JreKoBI4 е

Be Apyra HMe  H3BeCTere fo  BauHor JreKap JIEKOB14. CPap]MAIIEBT AKO  3EMATE  HJIH  HEOAAMHA CTE  3EMANC  HEKOH

Ce t4c Il]  I43BeCTeTe fO  Ba[rHOT .ilOKTO eHo  co  @YPAC: $aprtraueer aKo  3eMare  uenoj o4  cJIeAHI4Be  JIeKoBId или

- eKoBPr KOU  Ja  MeHyBaar  KOJIH eHTH Ha  KiIJrHyM, HJIH Mr,rJropnA. Hara  Ha  KanHyM Bo  Balrara  KpB. Tyxa ce  BKJryqeHI,I KaKO TpHaMTepeH  I4 HH BoAeHH raltervt  (qrryperlrqn)
- KoBr{  3a  repanraja  Ha  xl4tl IeKOBI4 HapeqeHH aHrHoTeH3H a HapeqeHr4 AKE ranxr.r6l.{ropl4 (np. pauunpul, eualanpul) Il peuenropHu  aHrafoHHcrt4 (np.  rocapraH). ли
- KOBr,r 3a BnCOK  KpBeH npHTHcoK cpueBl,i npo6,leun.
- KoBl4 3a  4raja6erec. Oeue re OYPAC. Molr(e  Aa ne 6nhar  AoBoJtHo  e$nrcacHu aKo ncroBpeMeHo емате
- eoQu-rr.rH (ce npnvreHyBa Bo  repa uja aa acrrr,ta).
- nepliAoH (ce yrlorpeoyBa Bo Ja  Ha  AeMeHw4Ja).
- wB'&lt;tTu Ha Kypape H MycKynHH JIAKCAHCH,
- MitsennH u  SeHr,rroran (ce HyBaar  no  repanuja  Ha  ennnenu'rja).
- vTwytil  (ce yroTpeoyBa Bo  Tepan a ua nc,uxujarpHcKI4 uapyutyeama).
- H  (ce  yno'rpe6yea  ao nHJa Ha  ryMopH).
- H|OKOHH (ce yrorpeoyBa Bo  re uja  na  cpueBa 6onecr),
- ApeAeHH HCAI4II (uuAoueraun acrupuH).
- M  r.iHc,fryreru  nan4  (ce ynorpe6 so  repanuja  Ha  KaplrnHoru sa aojrca)'
- KJrocnopHH (ce  ynorpe6yBa Bo nqnja oa orSplarue  Ha  rpaHcrJIaHTIlpaH  opran).
- eToTpeKcaT.
- HOKCOIOH (Ce  yflorpeoyBa  K j  esoSarearura y,rr&lt;Ycu).
- OerHH (ae  ynorpeoyBa  Bo Ha  npHMeHa. uja  na  aenpecaja) Bo  cny
- rrr$oreprzuraH (ce  ynorpe6yaa ra r  a6w\tru n  u$erunr.r) sa a. 1

<!-- image -->

## FURA 50mg/:ZOmg KancynH

- KocrepouAn (ce npun,teHy I]p!r BocnaneHHJa). -
- LrKopH{r (Glycyrrhiza glabra)  arco npHMeHyBa Bo foJleMH KorHqHHIt. -
- poOeH(3uHA (ce rIpr,rMeHyBa Bo nuja  ua  no4arpa). -
- Jlehroen Kou ce npnMeHyBaar HUrnH, HernJr MHUHH, rO6paV  U lo  :rcpannja  Ha nHQerquu (np.  reHraMHIrHH, aMHKaIII,IH, H,  BaHKoM14ul.ru, qe$alocflopl4HH  Bo BHcoKH aosu). -=
- H KOH Ce KOpr4CTaT  IIpH  KO H nepHoA. naLquja  (larccarlrou),  aKo HcrHTe  ce Kopl4crar Bo rIoAoJIr -
- eKoBI4 KOA Ce KOpr4CTar BO Tepan fa ce npHMeHyBaar  Bo [oBr,rcoKH a Hra acrMa  (xar&lt;o  ca-n6yraMoJl, rep6yra,ruH, carnerepol) -
- xpa,'rtpar (npnveHer  eo  repannj a croruaqHH ynKycHl.
- eKoBH  Kor4  ce Kopr4crar  oco6eHo paguonoruj  ara (rourpacruu  areHcn). вр
- fh  !,uyperHqH -

e c)'KparQar, He  rpeoa  Aa  ro 2  qaca  rpeAXoAHo, 6uaejku O Ano  ge Hajuar Bo  r,rcro  BpeMe co OYPAC. 3euere ro cyxpan$aror ACI  nena  Aa  ce  alcop6rpa cooAaerHo. земете

## ocT H  Aoerbe Epeme

Arco opeMeHa HJrH  AoHTe, aKo M nparuaj ro  Barrr4oT  AoKTop  I4JII4 AeKa cre  6peueHa, HJIH aKo  flnaHupare Aa 3aopeMeHure, BT  3a  coBer  npeA  Aa  ro 3eMere oaoj nerc.

## Epeue

flpaur Te  ro Barruor  JreKap I,InH OYPA He  Tpeoa  Aa  ce npHMeHyBa 3a oA Ha Ha AOKTOpOT. 3A  COBeT [peA Aa 3eMeTe  oHro  KaKoB  JIeK. er  Ha 6peueHocr,  ocBeH  aKo HeMa  BoHpeAHa  rlpenopaKa

## ,\oen  e

OYPA He  ce|  npeflopaqyBa  3a BpeMe  Ha доење.

## Yn Ha MOTOpHIT  BO3HJra  H MaIITH

Hau uara dyluocr  Mox(e  laja uapyut co aHn. C)sa  Mo)Ke  Aa  ce cJIyqH, Bauara  cnoco6Hocr  3a  ynpaByBarbe co MoropHt4 Bo3HJIa Ha  noqeToKor oA  TepanHJaTa.

## Baxu unSopuaunu:a HeKOIt  COCTOI na @VPAC

TI OYPA coAp)KH  M9THJI uKaar  ilJlepfHcKH rapaxHApoKc peaKur4I,r (Haj H3oar  h  nponHJt napaxuApoKcn6eu3oat,  KoI{  Moxe  Aa 'o  (lano)KeHH).

## ,, AKO  CE  SCN{A OYPAC

Cerco serrrajre  ro  oeoj  JIeK  ToqHo Ka VNV MaueBT  aKo  He  cre cHfypHH. rlro BH KarKTuI AoKTopor.  llponepere co  Balxktor  AoKTop ф

Bos uu: Bc,o6u,raeHa Ao3a  e l-4  xancy netta adonec4eumu: OYoj  JIeK He  ce  tr H ATHeBHO. qyBa KaJ  Aeqa  u aAonecqeHTH. rcaj  nocraPu JrHUa  MOXe Aa oHAe

IIoc nuqa:  Etuvl-rHaqlzj a Ha ,  Bauruor  AoKrop  Moxe  Aa  BH H Ha cilHpoHoJIaKToH E NOHI4CKH AO3H, фуросемид pe

Kancy me rpe6a Aa oe npofonraar  qe (oxon eAHa  qaua  eoaa).  BeuePHa iara,  nopa4lt 3foneMeHara  n 3a  AOpyqeK HnH  pyqeK  co AoBonHa KoJII4qHHa Ha  TeqHocT He ce npenopaqyBa, oco6euo  3a BpeMe  Ha noqeroKor  Ha oA  HokHo  MoKpeFbe Koe  ce  oqeKyBa Bo  raKBH  cnyqav'

Arco

## Mere  TDYPAC  nonefte  oA HOTO

Axo Ao Te roBeKe oA flpenopa ara ao3a  sa OVPAC, BEAH

<!-- image -->

Bo  c,'t ycTa, aH HA npeAo3Hpabe,  cHMnToM ,run  6orrcu  HJII4  FpqeBH,  H np x (Ao oocroj6a  ua urox), HeAoBoJI ce:  BprofJIaBHUa,  ApeMJIHBOCT,  HeCBeCTI4IIa, fynapeH utu cta6  cpueB pHraM,  peaynuuja M.oKpeFbe, rconSysraja. xeA,  cyBa Ha KpBeH

## Ano ra6opanu.ne Aa  3eMere  OYPA сте

- 3euere ja  nponyureHara Ao3a  BeAHau cJreA gosa,  He ja :enajre :a6opaee He  ge Te  Ayfina Ao3a  3a  Aa r.uroM  (le  cert4Te. Arco  e  cKopo  BpeMero 3a  3eMarbe HA ro:la.  H  cJleAere  ro  Ba[Ihor  eoo6n'{aeH  pacnopeA. sa  ga6c,paaeHara Ao3a. надоместиту

## 4. r{ HecaKaHIr AeJCTBa

Karco  u A06HBa ApyfI4 JleKoB14, H OBOJ  neK ceKoJ. Aa npeAH3BI4Ka  HecaKaHH AeJCTBa,  HaKo HIIB He rH сите м opKe llpuja ce cneAHI4Te HecaKaHH Ae. ни

-  3role o HHBO  Ha ypHqHa Kl4CeJIHHa, Hr4  eH3HMH, KpeaTHHltH Aypea Bo KpBTa.
- o  MafiaKcuulocr, TpecKa,  HeMox ,4a  ce crol4. -Слаб
- C Ja  Ha KocKeHaTa cplleBl4Ha, r,rJru eKIIeCI4BHa AecrpyKuHJa  Ha KPBHH rporu6oqurv  vilv  eo3L4 er'rnja  (uecnoco6Hocr BeHHT'e  KpBHH KIIeTKH nH BO  rKpBTa. Aa  ce  npoH3BeAyBaaT HoBI'{  KpBHI4 eo nprra),  HaMuuIeH 6Poj  na 6elu клетки етки. а |
-  Crout Hr4  r4L UpeBHn  HapyuyBaba,  cy NAHK ,  ynKyc. yc'Ta,  x(eA,  raAeFbe, noepattarse,  aujapea,  BocntuleHue  Ha
- o6oj'gnarre Ha  Ko)Kara H  or{nre, MHia ypHHa,  a6uopvalHa  SyHxunja  na qpnuor  4po6' -Жол
- ur4eHlu  co  rerxKo  ra6onYearue -  Kaj (rcoja naHu$ecrHpa co:  KoHQY3HJa, r rrpnruor  Apo6,  voxe  la  ce  jazu xe[araJlHa eHrle$anonarzja rMeHn  BO  oAHecyBarbeTo' HanaAH  n KOMa)' на
- YBATb{3 HA HHBOATA  HA KAJIUhYM - H a HA BYM,  HapylxeHa  fnyKo3Ha XO pon  H TpHfnHIIepHAH Ha KpBTa. KpBTa,  HHcKH  (  Ha  AonHa  rpauHqa) HJIIa 3roneMeHl{  HlIBoa uunja, noAafpa, 4exn4paraquja, BHcoKI4 HHBoa  Ha к во
-  3ror eHa eJlnMltHaqlaja ua  uar Mal yM  Bo  ypHHara), x;rr)p,  BoAa h  ApyrH  eneKTponuTrz (oco6eno KirnIrI4yM I'I
- . M JIHH  rpqeBu (reranuja),  MYcKYn e,ra6oct, HecnrypHu t'l  Kore6rusH  ABI4xeFba'

- 4 6

3aue

HA

arHH, 6es6oItHt4  v1  HenPnjarH

Hocr.  fJIaBo6olrca,  nocfiaHocr

притисок

BO TJIABATA.

- u so ru6hAoro, noH$Y:r'rja.
- Ha KOXara vrw  HA MyKo3H H yBarba  Ha onurara  cocroj6a (S anep peaKlll,ua,  IIpecTaHere  co 3eM uerur6paHtl 14  pecnuparopHu  uaunQecraql4l4 acouupaHl4 co Johnson  syndrome).  AKo  sa6ere)I(Hre BaKoB  THII Ha r Ha  osoj JreK,  H KoHraKTHpaJTe co Baul4or AoKTop' -Лезнии ска Емеп5
- fv6 H;a  KOCa,  npeKyMepeH  pacT eKcn i a   H a   c o H u e ,   6 e 3 6 o l u l t , JlE3HH paHH  co MeypqHrba, yprhKt4 HCnII,  3foJleMeHa  qyBoTBHTeJIHOCT  Ha Ha Koxara, ercc&lt;ponnjauwja, wcun utu KOCaTa, cBpaoe)K, upBeHH TOqKil --на
- eHHe  (uHrePcruqHeJleH (6v6 uHcy$r.ruuenunja). c) eo 6y6pe:nre, HapylxeHa  6y6pexna SyHxuuja -
- Hu HapylxyBalba.
- n eHH  Bo rJlacor,  nePuenuuja  Ha Hapy H CJI\/X. ByuH r4nH  3BOHeFbe BO yIXHTe 6er  ua4nopelrHH  CTI4MyJII{' --
- ruyBarba  Ha  cpqeBHoT  pl4TaM.
- M e HH Hapyuysarua,  a6uo 6orrca  eo  AojKHre. H pacr  Ha rpaAure rcaj vaxnre, 6enurnn  ryMopl4 Bo
- H K  KpBeH npHTI4COK,  Xl4tloBoJleM sua  ( rcyrurnc). a  (HHsoK KpBeH  eolyueu), r'ru$lartlaunja  Ha BacKyJIapHHor --
- AOJK poAeHH  Aeua: ncrpaunjara  Bo nPBHTe  HeAeJrH aAMH (sron H  pr.r3r4K oA  nocroebe ua  ducl art'eriosus). Bo  6y6peslrre, Ha  cpIIeBa  6onecr HpaFbe Ha KAnKynH XI4BOTOT  ruoxe  Aa Ja (ne$ponrarnjasa) Предвремено фо

<!-- image -->

a ra  pearcqnl{,  3aMaeHocr,  tryBcrBo cehr3arruu  KoH ce  qyBcrByBaar Ha Koxara  (napecresr'rja)'

HapyIUeHa  KoHqeHTpal{uj

## 50mg/2Omg Kancyrll4 FURAS

- HHapHa  pereHqr,rja  (oco6eHo na rpanr), -  Harla co HapyuyBa*baHa npocrarara,  6euuxara ulu NAU,I4EHTH уринар иот
- Peax H  Ha  rrpeocerrHBocr ( H  ruon). -

Kaj BOJIyM xl4ApI{pa}be. tapHTe nauI4eHTI,I,  noqecro ce ).  Oea  Mo)Ke  Aa  npeALI3BIrKa yBaar Aexnaparaur,rja HJIII  xl4tloBonevrnja (nusorc  KpBeH pMr-rpaFbe Ha KpBHI4  KOaryJIyMH,  na  3aroa  e  HeonxoAHo ј AOBONH

Kaj au. qapr4,  Moxe la  6ule rrauHe cMoHH  Ha  4uja6er,  Moxe  Aa  ce n  p  Hn  aroAyBarbe  Ha arnulnia1erl'IqHara repanuj  a, xa1 aear gnja6eraqHH HacraHI4. потрефно и

Aro  ue He0aKaHo  AeJCTBO CTaHe  Cep ce r4  B()  oBa ynaTcrBo,  Be MoJIHMe ,  urm aKo sa6erexure  HeKoH  HecaKaHH AeJcrBa  KoH He Becrere ro  Ba[IHor AoKTop  nln  Qapuauerr. ое

## f,. ce  qyBa  @YPAC Како

!a  ce HaABOp OA BHAHOTO  IOJIe, 14  o o(rar Ha  4eqa. чува

He  ro MaJTe JTeKOT  nocJle  l,IcreKor  Ha 6tuc ,  rro,cJle 3HaKor  "EXP". Ha rpaelbe  roj  e osuaveH Ha KaproHcKara nlnnja z  na ce oAHecyBa  Ha  TIooJIeAHI4OT AeH  OA  O3HaqeHItoT Meceu. рфкот Датумот

,{a  ce Ha  reMfieparypa Ao 25oC, eo o 14 f ll HaIIHOTO I]aKyBarbe. чува

KaKO  Aa  ro  orcTpaHHTe  ne JIexo Sap," e ne rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar cpeAr4HaTa. peKy noj ue ornaAOT  OA AOMaKHHCTBOTO' en e norpe6eH. Oeue  MePKU llpaurajre  ro  Balxnor fte eH  nolaoruar  4aja евт заштитите

## 6. nr ureJlHIr  unQopn'raqnn

## IIIro pxu  @YPAC

## C, HCt Kgncyrama;

Apyru jrra  eo  coApxuHara  oA  Kanc aTe|

Arcrn cyrrOTaHuH14 ce cnHpoHonaKToH 50  mg $ypocervrna 20  mg. $ypocerr,la4. El H a Kancyna  coAp)KI'I cnlrpoHonaKroH и

M HaTpHyM  KpocKapMeJlo3a, noBtlA 14  MafHe3l4yM cTeapar aHXHApHqHa cnrl4Ka, HarplryM  naypvn  cynQar,

Ha Kancynama.' XelatuH, rut rJlaur4 Ha ouerHa KilceJII4Ha,  MaTHJI  n ,  oHJILIKOH AI4OKCI,IA, HaTp[yM  naypvrr cylsar, n,4porccu6eu3oar H nponI4Jl napaxHApoKcla6ensoar' Обвивка

## reaa @VPAC, u coqPxllHa H Kano IIaKyBaIbeTo

ovP ce  uBpcrH,  TpaHcnapeHrHH rpa ytu  6p.2, KoH coAP)Kar xoMoreH,6el  ao  6erlr'{ecr

## fIarcy :

rca rclrrraja rcoja  cogPxra  3 PVC/ 6.nncrepn,  cercoj  co no  l0  xancYllt'

## T Pharma  S.A. 448 Rom ,eodor Pallady  Blvd.,  3rd  district, ia Labo: дин ed

<!-- image -->

H na o4o6peurrero Bo npoMer AIIBO H IIXAPMA MAKEAOHI4JA  4, V.rr. Knapr.ru 66 1480 f renuja Peny6n Marce4onnja [-eere,ruja fIoc,reA Cenrelt a peBil{3uJa Ha yrlaTcrBoro pu,2014

Epoj ua pe[eHrre  3a craBarbe Ha JreK  Bo проме

<!-- image -->

<!-- image -->