## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TRIXIN / ТРИКСИН 500 та филм-обложена таблета

Mycophenolate mofetil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- — Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Триксин и за што се употребува
2. Како да се употребува Триксин Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Триксин AAAWN
3. Што мора да знаете, пред да употребите Триксин
4. Содржина на пакување и дополнителни информации

## ШТО ПРЕТСТАВУВА ТРИКСИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА =

- e Во ова упатство ќе се користи скратеното име Триксин.

Целосното име на Вашиот лек е Триксин 500 та филм-обложена таблета.

Триксин содржи микофенолат мофетил.

Триксин се користи за да го спречи Вашето тело да го отфрли пресадениот орган:

- e Припаѓа на групата лекови наречени „имуносупресиви".
- e By6per, срце или црн дроб.

Триксин треба да се користи заедно со други лекови:

- e Циклоспорин и кортикостероиди.

## 2: ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТРИКСИН

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Микофенолат предизвикува вродени дефекти и спонтан абортус Ако сте жена која може да забремени, пред почетокот на терапијата мора да обезбедите негативен тест за бременост и мора да се придржувате до советите за контрацепција што Ви се дадени од страна на Вашиот лекар... ..

Вашиот лекар ќе разговара со Вас и ќе Ви даде писм зна информација особено во однос на дејствата на микофенолат врз неро ute дебинја 458 молиме внимателно да ја прочитате информацијата и Aa Ти ле и упа ствата. Доколку не ги разбирате упатствата целосно, Be зиѓолицје готе \ in, ЗЕ Yas

<!-- image -->

Вашиот лекар за повторно да Ви ги објасни пред да земете микофенолат. За повеќе информации, видете во деловите „Предупредувања и мерки за претпазливост" и „Бременост и доење".

## Не земајте/употребувајте Триксин:

- e Ако сте алергични (преосетливи) на микофенолат мофетил, микофенолна киселина или на некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).
- e Axo сте жена која може да забремени и не сте обезбедиле негативен тест за бременост пред првпат да Ви биде пропишан овој лек, бидејќи микофенолат предизвикува вродени дефекти и спонтан абортус.
- e Ако не користите ефективна контрацепција (видете го делот „Бременост, контрацепција и доење?).
- e Axo сте бремена или планирате да забремените или мислите дека сте бремена.
- e Ако доите.

Не го земајте овој лек ако што било од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Триксин.

## Предупредувања и мерки за претпазливост:

- e Ако сте постари од 65 години, може да имате зголемен ризик од развој на несакани дејства како што се одредени вирусни инфекции, гастроинтестинално крварење и пулмонален едем во споредба со помладите пациенти

Веднаш разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете лекот Триксин:

- e Ako имате знаци на инфекција, како што се треска или болки во грлото
- Ако Ви се појават какви било неочекувани модринки или крвавење
- e Ako планирате да забремените или ако забремените додека Вие, или Вашиот партнер земате Триксин.
- Ако некогаш сте имале проблеми со дигестивниот систем, како што е чир на желудникот
- г Ако имате наследен ензимски дефицит како што се Lesch-Nyhan и KelleySeegmiller синдрот

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), веднаш разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Триксин.

## Влијание на сончевата светлина

- e ќе носите заштитна облека, која исто така ќе ги покрива Вашите глава, врат, раце и нозе

Триксин ја ослабува одбраната на Вашето тело. Како последица, постои зголемен ризик за рак на кожата. Ограничете го изложувањето на сончева светлина и УВ-зраци. Направете го ова така што:

- e ke употребувате крем за сончање со висок заштитен фактор.

Деца

ON

<!-- image -->

Не го давајте на деца"ромлади од 2 години бидејќи врз основа на ограничената бедност и подат ци за ефикасноста за оваа возрасна група не епораќи за Ддзи.

## Земање/употребување на други лекови

Триксин може да влијае на начинот на кој делуваат другите лекови. Исто така, другите лекови може да влијаат на начинот на кој делува лекот Триксин.

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт и хербалните лекови.

Особено, пред да почнете да земате Триксин, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следните лекови:

- . азатиоприн или други лекови кои го потиснуваат Вашиот имунолошки систем -дадени по пресадување на орган,
- . холестирамин -за лекување на пациенти со високо ниво на холестерол во крвта,
- e рифампицин -антибиотик кој се користи за спречување и лекување на инфекции, како што е туберкулоза (ТВ),
- e антациди или инхибитори на протонската пумпа -се користат за проблеми со желудочната киселина во стомакот како што е лошо варење,
- e лекови кои ги врзуваат фосфатите -се користат кај пациенти со хронична бубрежна слабост за да се намали апсорпцијата на фосфатите во крвта,
- . антибиотици --се користат за лекување на бактериски инфекции,
- : исавуконазол -се користи за лекување на габични инфекции,
- e телмисартан -се користи за лекување на висок крвен притисок.

## Вакцини

Ако во текот на употребата на лекот Триксин треба да се вакцинирате (со жива вакцина), претходно разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Вашиот лекар ќе Ве посоветува кои вакцини може да ги примате.

За време на лекувањето со Триксин и до најмалку 6 недели по прекин на лекувањето не треба да дарувате крв. На мажите не им е дозволено да донираат сперма за време на лекувањето со Триксин и до најмалку 90 дена по прекинот на лекувањето. :

## Триксин со храна и пијалаци

Земањето на храна и пијалак не влијае на Вашето лекување со Триксин.

## Бременост, контрацепција и доење

## Контрацепција кај жени кои користат Триксин

- e период пред да започнете со употреба на лекот Триксин

Ако сте жена која може да забремени, треба секогаш да користите две ефективни методи за контрацепција додека земате Триксин. Ова вклучува:

- e 3a време на целото лекување со Триксин
- e период од 6 недели откако ќе престанете да зем ѓе Триксин:

Разговарајте со Вашиот лекар за најсоодветната KO зависи од Вашата индивидуална ситуација. Од use ee

<!-- image -->

за контрацепција бидејќи на овој начин ќе се намали ризикот од несакана бременост.

Разговарајте со Вашиот лекар што е можно поскоро, ако мислите дека Вашата контрацепција можеби не е ефективна, или ако сте заборавиле да земете контрацептивна таблета.

Ако нешто од следново се однесува на Вас, Вие сте жена која не може да забремени:

- e Вашите јајцеводи и двата јајчници се отстранети со хируршка интервенција (билатерална салпинго-оофоректомија)
- e Сте во постменопауза, односно имате најмалку 50 години и Вашата последна менструација била пред повеќе од една година (ако Вашите менструални циклуси престанале затоа што сте биле лекувани од рак, тогаш се уште постои можност да забремените)
- e Вашата матка (утерус) е отстранета со хируршка интервенција (хистеректомија)
- e Вашите јајчници веќе не работат (предвремено откажување на јајчниците, што е потврдено од страна на специјалист гинеколог)
- e Родени сте со еден од следниве ретки состојби кои оневозможуваат бременост: ХУ-генотип, Турнеров синдром или агенеза на матка
- e Вие сте дете или адолесцент и не сте почнале да добивате менструации.

## Контрацепција кај мажите кои земаат Триксин

Достапните докази не укажуваат на зголемен ризик од малформации или спонтан абортус доколку таткото зема микофенолат. Сепак, ризикот не може да биде целосно исклучен. Како мерки за претпазливост, Вие или Вашата партнерка треба да употребувате ефективна контрацептивна метода за време на лекувањето и до 90 дена откако ќе престанете да земате Триксин.

Ако планирате да имате бебе, Вашиот лекар ќе разговара со Вас за ризиците и другите достапни терапии.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за ризикот во случај на бременост и за другите терапии кои можат да се употребат за да се спречи отфрлање на Вашиот пресаден орган:

- e планирате да забремените
- . ako сте имале сексуален однос без користење на ефективни методи за контрацепција.
- . ако имате отсуство на менструација или мислите дека сте имале отсуство на менструација, или ако имате невообичаено менструално крвавење или ако мислите дека сте бремени

Ако забремените за време на терапијата со микофенолат, треба веднаш да го известите Вашиот ѓутоа, продолжете со употреба на Триксин се

<!-- image -->

## Бременост

Микофенолат многу често предизвикува спонтан абортус (5090) и сериозни вродени дефекти (23 -27%) кај нероденото бебе. Пријавените вродени дефекти вклучуваат аномалии на ушите, очите, лицето (расцеп Ha усните/непцето), развојот на прстите, срцето, хранопроводот (цевката која го поврзува грлото со желудникот), бубрезите и нервниот систем (на пр., спина бифида (при што коските на "рбетот не се правилно развиениј). Вашето дете може да има еден или повеќе од овие дефекти.

Ако сте жена која може да забремени, пред почетокот на лекувањето треба да обезбедите негативен резултат од тестот за бременост и мора да се придржувате до советите за контрацепција што Ви се дадени од страна на Вашиот лекар. Вашиот лекар може да побара да се направи повеќе од еден тест пред почетокот на лекувањето, за да биде сигурен дека не сте бремени.

## Доење

Не земајте Триксин ако доите. Мали количини на лекот можат да преминат во мајчиното млеко.

## Влијание врз психофизичките способности за управување со моторно возило и машини

Триксин има умерено влијание врз Вашата способност за управување со моторно возило или за ракување со алат или машини. Ако се чувствувате поспано, вкочането или збунето, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра и не возете ниту ракувајте со алат или машини се додека не се почувствувате подобро.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТРИКСИН

Секогаш употребувајте го лекот Триксин токму онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Колку лек да се употребува

Количината на лекот што ќе ја земате ќе зависи од видот на пресадениот орган. Вообичаените дози се наведени подолу. Лекувањето ќе продолжи онолку долго колку што е потребно за да се спречи отфрлање на Вашиот пресаден орган.

## Пресадување на бубрег

Возрасни

- e Првата доза се дава во рок од 3 дена по пресадувањето.
- e Дневната доза е 4 таблети (2 4 од лекот) кои се земаат во 2 одделни дози.
- Земете 2 таблети наутро и 2 таблети навечер.

Деца (од 2 до 18 години)

- e YnotpeGexata доза ќе се разликува зависно од големината на детето.
- e Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза опи а и тежината на Вашето дете (телесна површина измерена АВ m2"), Препорачаната доза е 600 mg/m? и се зе а

<!-- image -->

## Возрасни

- e Првата доза се дава во рок од 5 дена по пресадувањето.
- e „Дневната доза е 6 таблети (3 4 од лекот) кои се земаат во 2 одделни дози.
- г Земете 3 таблети наутро и 3 таблети навечер.

## Деца

- e Не постојат податоци за употребата на Триксин кај деца со пресадено срце.

## Пресадување на црн дроб

## Возрасни

- e Првата доза на Триксин за перорална употреба, ќе ја примите најмалку 4 дена по пресадувањето, кога ќе бидете во можност да употребувате лекови кои се голтаат преку уста.
- e Дневната доза е 6 таблети (3 g од лекот) кои се земаат во 2 одделни дози.
- e Земете 3 таблети наутро и 3 таблети навечер.

## Деца

- e He постојат податоци за употреба на Триксин кај деца со пресаден црн дроб.

## Земање на лекот

Проголтајте ги таблетите цели, со чаша вода.

- e Hern кршете и не ги дробете.

## Ако сте зеле/употребиле поголема доза од Триксин отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од лекот Триксин отколку што треба, разговарајте со Вашиот лекар или веднаш одете во болница. Направете го истото и ако некој друг случајно го испие Вашиот лек. Со себе понесете го пакувањето на лекот.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Триксин

Ако во кое било време сте заборавиле да го испиете својот лек, испијте го веднаш штом ќе се сетите. Потоа, продолжете да го земате лекот во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го употребувате Триксин

Не престанувајте да употребувате Триксин, освен ако така Ви кажал Вашиот лекар. Ако престанете со лекувањето, може да се зголемат шансите за отфрлање на пресадениот орган.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

“

<!-- image -->

со MELiny Веднаш разгов јајто"со Вишиот лекар ако забележите некое од следните сериозни несак И дејст само) еби ќе биде потребно итно медицинско лекување: : |

- : имате знаци на инфекција, како што се треска или болки во грлото
- e имате какво било неочекувано создавање на модринки или крвавење
- e имате осип, оток на лицето, усните, јазикот или грлото, со отежнато дишење -можеби имате сериозна алергиска реакција на лекот (како што е анафилакса, ангиоедем).

## Вообичаени проблеми

Некои од повообичаените проблеми се пролив, намален број на бели крвни клетки или на црвени крвни клетки во Вашата крв, инфекција и повраќање. Вашиот лекар редовно ќе Ве испраќа на проверка на крвта за да се проверат какви било промени во:

- e бројот на Вашите крвни клетки или знаци на инфекција.

Веројатноста за појава на некои несакани дејства е поголема кај децата отколку кај возрасните. Тука се вклучени: пролив, инфекции, намалување на бројот на бели крвни клетки и црвени крвни клетки во крвта.

## Надминување на инфекции

Триксин ја ослабнува одбраната на Вашето тело. Целта е да се спречи отфрлање на Вашиот пресаден орган. Како последица, Вашето тело нема да може исто се бори против инфекциите како претходно. Ова значи дека може да бидете поподложни на инфекции од вообичаено. Тоа вклучува инфекции на мозокот, кожата, устата, желудникот и цревата, белите дробови и на мочниот систем.

## Рак на лимфоидното ткиво и кожата

Кај многу мал број пациенти кои земаат Триксин се развил рак на лимфоидното ткиво и кожата, што може да се случи кај пациентите кои земаат ваков вид на лек (имуносупресив).

## Општи несакани дејства

Може да имате општи несакани дејства кои влијаат на Вашето тело, како целина. Тие вклучуваат сериозни алергиски реакции (како што се анафилакса, ангиоедем), треска, чувство на силен умор, проблеми со спиењето, болки (како што се во стомакот, градите, зглобовите или мускулите), главоболка, симптоми на грип и отекување.

## Другите несакани дејства може да вклучуваат:

## Проблеми со кожата, како што се:

- . акни, рани од херпес симплекс вирус, зостер (херпес зостер), израстоци на кожата, губење на косата, осип, чешање.

## Уринарни проблеми, како што се:

- e крв BO урина.

## Проблеми со дигестивниот систем и устата, к

- e OTOK Ha непцата и чиреви во устата,
- e воспаление на панкреасот, дебелото црево и
- e проблеми со цревата, вклучувајќи крвавење,
- e проблеми со црниот дроб,
- г пролив, запек, гадење, лошо варење, губење на апетит, гасови.

<!-- image -->

## Проблеми со нервниот систем, како што се:

- . чувство на вртоглавица, поспаност или трнење,
- . чувства на анксиозност или депресија, промени BO расположението или мислите.
- „ неволно тресење, мускулни грчеви, конвулзии (напади),

## Проблеми со срцето и крвните садови, како што Ce.

- e промена на крвниот притисок, забрзан срцев ритам, проширени крвни садови.

## Белодробни проблеми, како што се:

- e пневмонија, бронхитис
- г недостаток на воздух, кашлица, кои може да бидат предизвикани од бронхиектазија (состојба во која воздушните патишта во белите дробови се невообичаено проширени) или белодробна фиброза (лузни во белите дробови). Разговарајте со Вашиот лекар во случај на постојано кашлање или недостаток на воздух, течност во белите дробови или во градите,
- 1 проблеми со синусите.

## Други проблеми, како што се:

- © губење на тежината, гихт, висок крвен шеќер, крвавење, модринки.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за пекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ТРИКСИН

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

- г Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца!
- . Овој лек не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

<!-- image -->

лаат во отпадна вода ниту во смет од ашиот фармацевт како да ги отстраните

лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Триксин?

Активната супстанција е микофенолат мофетил. Една таблета содржи 500 тд микофенолат мофетил.

## Помошни супстанции:

Јадро на таблета: микрокристална целулоза; повидон, магнезиум стеарат, кроскармелоза натриум.

Обвивка на таблета: хипромелоза; титаниум диоксид; макрогол (PEG 400); талк: индиго кармин алуминиум lake (E132); црн железо оксид, црвен железо оксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Триксин филм-обложени таблети?

Светловиолетова филм-обложена таблета, со овална форма, со ознака „М 500" на едната страна на таблетата и без ознаки на другата страна на таблетата.

## Големина на пакување

Триксин 500 та филм-обложени таблети се достапни во пакување од 50 филмобложени таблети.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska d.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 2510 000 Загреб, Хрватска

Teva Pharmaceuticals Works Private Ltd. Co.

Pallagi Ut 13 4042 Дебрецен Унгарија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје,

Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава само во аптека на рецепт (Р).

Јануари 2025

Број на одобрение за ставање на лекот во про) Ch

11-781/3

<!-- image -->