<!-- image -->

<!-- image -->

- " дефекти (лезии) на црниот дроб, бубрезите, панкреасот, карлицата, белите дробови, срцето, градите и мускулно-скелетниот систем.

## Возрасна популација

* дефекти (лезии) и стеснување (стеноза) во артериите, освен во коронарните артерии.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Дотаграф

## НЕ треба да ви се дава Дотаграф

* ако сте алергични на активната супстанција или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- " ако сте алергични на лекови кои содржат гадолиниум (како и други контрастни средства кои се користат за магнетна резонанца).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Информирајте го Вашиот лекар или радиолог ако следново се однесува на вас:

* претходно сте реагирале на контрастно средство за време на прегледот
* имате астма
* имате историја на алергија (како што е алергија на морска храна, уртикарија, поленска треска)
* се лекувате со бета-блокатор (лек за нарушувања на срцето и крвниот притисок, како што е метопролол)
- ¢ Вашите бубрези не работат правилно
- " неодамна сте имале или наскоро очекувате да имате трансплантација на црн дроб
- " имате болест која го зафаќа срцето или крвните садови
- " сте имале конвулзии или се лекувате од епилепсија.

Во сите овие случаи, Вашиот лекар или радиолог ќе го процени односот на ризик/корист и ќе одлучи дали треба да ви се даде Дотаграф. Ако ви се даде Дотаграф, Вашиот лекар или радиолог ќе ги преземе неопходните мерки на претпазливост и внимателно ќе се следи администрацијата на Дотаграф.

Вашиот лекар или радиолог може да одлучи да направи тест на крвта за да провери колку добро функционираат Вашите бубрези пред да донесете одлука да користите Дотаграф, особено ако имате 65 години или повеќе.

## Новороденчиња и доенчиња

Бидејќи функцијата на бубрезите е незрела кај бебиња до 4 недели и доенчиња до | година, Дотаграф ќе се користи кај овие пациенти само по внимателно разгледување од страна на лекарот.

es, 4 Moor доколку имате:

<!-- image -->

* пејсмејкер
* васкуларен клип
* пумпа за инфузија
- " нервен стимулатор
- " сите сомнителни метални туѓи тел ено BO OKOTO.

Постапката ќе се спроведе во болница, клиника или приватна ординација. Присутниот персонал знае какви мерки на претпазливост треба да се преземат за прегледот. Тие се свесни и за можните компликации кои можат да се појават.

## Дозирање

Вашиот лекар или радиолог ќе ја одреди дозата што ќе ја примите и ќе ја надгледува инјекцијата.

## Дозирање во посебни групи на пациенти

Употребата на Дотаграф не се препорачува кај пациенти со тешки бубрежни проблеми и пациенти кои неодамна имале или наскоро очекуваат да имаат трансплантација на црн дроб. Меѓутоа, доколку е потребна употреба, треба да примите само една доза Дотаграф за време на скенирањето и не треба да примате втора инјекција најмалку 7 дена.

## Новороденчиња, доенчиња, деца и адолесценти

Бидејќи функцијата на бубрезите е незрела кај бебиња до 4 недели и доенчиња до 1 година, Дотаграф ќе се користи кај овие пациенти само по внимателно разгледување од страна на лекарот. Новороденчињата и доенчињата треба да примаат само една доза Дотаграф за време на скенирањето и не треба да примаат втора инјекција најмалку 7 дена.

Не се препорачува употреба за ангиографија кај деца помали од 18 години.

## Постари

Не е неопходно да ја прилагодите дозата ако имате 65 години или повеќе, но можеби ќе направите тест на крвта за да проверите колку добро функционираат Вашите бубрези.

## Ако ви се даде премногу Дотаграф

Малку е веројатно дека ќе добиете предозирање. Ќе ви биде даден Дотаграф во медицински услови од обучено лице. Во вистински случај на предозирање, Дотаграф може да се отстрани од телото со хемодијализа (чистење на крвта).

Дополнителни информации во врска со употребата и ракувањето од страна на здравствениот работник се дадени на крајот од ова упатство.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или радиолог.

## 4. Можни несакани дејства

<!-- image -->

<!-- image -->

овеќето несакани да се појават до

Постои мал ризик дека може да имате алергиска "рек ана Дотаграф. Ваквите реакции може да бидат тешки и да резултираат со шок (случај на алергиска реакција што може да го доведе Вашиот живот во опасност). Следниве симптоми може да бидат првите

<!-- image -->

* агитација
- " кома, напади, синкопа, (кратко губење на свеста) нарушување на мирисот (перцепција на често непријатни мириси), тремор
* конјунктивитис, црвени очи, заматен вид, зголемена секреција на солзи
- "срцев удар, забрзано или бавно отчукување на срцето, неправилно чукање на срцето, васкуларна дилатација, бледило
- " респираторен застој, пулмонален едем, тешкотии со дишењето, дишење со свирежи, затнат нос, кашлица, суво грло, чувство на стегање на грлото со чувство на гушење, респираторни грчеви, отекување на грлото
- " егзем, црвенило на кожата, отекување на усните и локализација во устата
* мускулни контрактури, мускулна слабост, болки во грбот
* малаксаност, непријатност во градите, треска, отекување на лицето, дифузија на лекот надвор од крвните садови што може да доведе пребојување на ткивото на местото на инјектирање, воспаление на вената
- " намалување на нивото на кислород во крвта.

Постојат извештаи за нефрогена системска фиброза (која предизвикува стврднување на кожата и може да ги зафати и меките ткива и внатрешните органи), од кои повеќето беа кај пациенти кои примале Дотаграф заедно со други контрастни средства што содржат гадолиниум. Доколку во текот на неделите по прегледот со магнетна резонанца забележите промени во бојата и/или дебелината на Вашата кожа на кој било дел од телото, информирајте го радиологот кој го извршил прегледот.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1), по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ или до Носителот на одобрението по електронски пат на medinfo.macedonia@bayer.com.

Со пријавување на несаканите дејства, може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Е:| че wo 2. 4 oO boo | } ° џ &amp;. ys OQ А a о за Ф 5 Геј A кај ° и ies] =

<!-- image -->

Хемиска и физичка стабилност при упот окажана 72 часа на собна температура. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање пред употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не би биле подолги од 24 часа на температура од 2 до 8 °C, освен ако отворањето се случило во контролирани и потврдени асептични услови.

<!-- image -->

Препорачаната доза за интравенска инјекција е 0,1 mmol/kg (те. 0,2 mI/kg) за да се обезбеди дијагностички соодветен контраст.

Ангиографија: Во исклучителни околности (на пр. неуспех да се добијат задоволителни слики на обемна васкуларна територија) може да се оправда администрацијата на втора последователна инјекција од 0,1 mmol/kg телесна тежина, што е еквивалентно на 0,2 ml/kg телесна тежина. Меѓутоа, ако се очекува употреба на 2 последователни дози на Дотаграф пред да се започне со ангиографија, употребата на 0,05 mmol/kg телесна тежина, што е еквивалентно на 0,1 ml/kg телесна тежина за секоја доза, може да биде од корист, во зависност од достапната опрема за снимање.

- e Педијатриска популација

МР на мозокот и "рбетот / МР на целото тело: препорачаната и максимална доза на Дотаграф е 0,1 mmol/kg телесна тежина. За време на снимањето не треба да се користи повеќе од една доза.

Поради незрела бубрежна функција кај новороденчиња на возраст до 4 недели и доенчиња до | година, Дотаграф треба да се користи кај овие пациенти само по внимателно разгледување во доза што не надминува 0,1 mmol/kg телесна тежина. За време на снимањето не треба да се користи повеќе од една доза. Поради недостаток на информации за повторна администрација, Дотаграф инјекциите не треба да се повторуваат освен ако интервалот помеѓу инјекциите не е најмалку 7 дена.

Дотаграф не се препорачува за ангиографија кај деца под 18-годишна возраст поради недоволни податоци за ефикасноста и безбедноста при оваа индикација.

- Пациенти со нарушена бубрежна функција

Дозата за возрасни се однесува на пациенти со благо до умерено бубрежно оштетување (GFR &gt; 30 ml/min/1,73 m2). Видете исто така во делот "Нарушена бубрежна функција".

- . Цациенти со нарушена функција на црниот дроб

За овие пациенти се применува дозата за возрасни. Се препорачува претпазливост, особено во случај на период на периоперативна трансплантација на црн дроб (види погоре нарушена бубрежна функција).

## Начин на администрација

Лекот е индициран само за интравенска администрација. Да не се дава преку интратекален пат. Внимавајте да одржувате строго интравенска инјекција: екстравазацијата може да резултира со локални реакции на интолеранција, кои бараат вообичаена локална нега.

Брзина на инфузија: 3-5 ml/min (повисоки стапки на инфузија до 120 ml/min, т.е. 2 ml/sec, може да се користат за ангиографски процедури)

<!-- image -->

Подгответе шприц со игла. Отстранете го пластичниот диск. Откако ќе го исчистите затворачот со подлога натопена во алкохол, продупчете го затворачот со иглата. Повлечете ја количината на лекот потребна за преглед и инјектирајте го интравенски.

Само за еднократна употреба, секој неискористен раствор треба да се фрли.

<!-- image -->