## YTIATCTBO  3A TIAUI,IEHTOT

## OMEIIPA3OJI 3EHTIIBA  / OMEPRAZOL ZENTIVA  40 mg npaulox 3a pacrBop 3a rH{ysuja

## omeprazole

## IIpea ynorpe6a  Ira JreKor  BHIrMarerHo  npovurajre  ro ytrarcrBoro.

- .  Vyaajme eo ynamcmlomo.  Moace1u rle mpe6a da zo npo\umame nosmopHo.
- .  Axo uuame  donotuumetnu npaaatua,  o1pameme ce xaj Bawuom neKap unu  Qtapua4eem.
- .  Oaoj nex Bu e nponuwau Ba.u r'tuttHo u He mpeda da uu zo daaame ua dpyzu nw4a, 6udejiu uotre da u awmemu dypu u axo HuaHume  cu.MnmoMlt  ce ucmu xaxo Baruume

## Ynarcrsoro  3a rrarIHeHTor  coApxn:

1. IIIro npercranyea  Or"renpa:or 3euruea Lr 3a uro ce ynorpe6yaa
2. lllro rpe6a 4a 3Haere npeA  Aa 3euere Ouenpa:o,r  3eHrrasa
3. Karo Aa  geua're  Ouenpaso,n 3eHrraea
4. Moxsu Hecaxanu .qejcrea
5.  I{yearre  Ha Ouenpasor 3eHrusa
6. 6.,{onorHure,rur.r  uu@opuaqua

## I. IIITO TIPETCTABYBA  OMETIPA3OJI  3EHTI,IBA II 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

JIeror  Ouenpa:o,r  3eHruaaja co4pxr4  aKrlrBHara cyncraHqraja oMenpa3on.  Ovenpa:ol  3eHr[sa npnnaia  Ha rpyrrara  Ha neKoBIt  HapeqeHl4 uuxu6utopu Ha nporoHcxa nyuna. Tue AeryBaar raxa urro  ja HaMaJryBaar  KoJrr,rrruHara Ha KhceJII,IHa  xoja urro  ja  cos4aBa  Baut4or  )t(enyAHIlK.

Jlexor  uoNe 4a ce ynorpe6u Kaxo arrepHaruBa Ha nepopaJlHa repanuja.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA  3EMETE OMETIPA3OJI

## Ilenojre  ga ro 3eNrarc  ,rcror Olrenpaeo,r  3ertlusa,  arco:

- . ctc arcl)rH,rHIt  Ha o\reflprroJr  n-tr Hl ttexoja o,4 (Haee4eHu  eo ae,'ror 6); пој
- o  yrrolpe6ysare,rcr ro.j co4prttt uer(rnuarHp  (cc корис
- . cre aneprurrHli Ha  Apyrn  aHxa6uropn Ha JraHconpa3oJr,  pa6enpa:or,  ecouenpasol); прото

<!-- image -->

,{oxo,'rxy  6r,ro uro oA ropeHaBeAeHoro ce oAHgcyBa  Ha Bac, He cMeere  Aa ro ynorpe6ynare leror Oltenpa:or 3eHrusa.  ,(oxonxy  He cre cHrypHH, nocoBeryBajTe  ce co Baulrlor  neKap, Mear,ruracKa  cecrpa luu Qapr'aaqerr.

Blr4ere noce6no BHrrMareJlHt,  co O*renpaso,'t  3enruna

IIpe4 ynorpe6ara  Ha JIeKor,  roHcy,lrrapajre ce co Bauruor reKap, MeAI'IqItHcKa  cecrpa HnH $apuaqert.

perlrcrpnpaHu  ce  cjryqan na  nojana Ha cepHo3Hl4  Kolr(HH peaKr\HH, BKilyqlrTenHo Stevens-Johnson-oB cHHApoM,  ToKcI'IqHa ell4AepManHa  HeKpoJI 3a, pear&lt;qraja Ha neKor co eO:raHo$ralnja  !I cHCTeMCKH  CITMnTOMII  14 aKyTHa IeHepaJIH3HpaHa  el3aHTeMaTo3Ha nycTyno3a, rroBp3aHH CO yn0rpe6aTa  Ha nexor ouenpa:ol 3eurtrea.  .{orolry  3a6e,rer(HTe  6u,ro xoj o1 cuM TOMUTe IrOBp3aHU  CO OBI{g  CepHo3H['  HeCaKaHLI  KOXHI4 peaKIII4LI,  Onlr[laHl4 ao 4enor  4., BeAHattr npeKHHereja  yflorpe6ara Ha JIeKor l,t no6apajTe HTHa MeAHIIHHcKa  rroMoIx.

Ouenpa:o,'r 3enTusa MolKe  Aa  rH nphKpHe cuMnroMI'ITe Ha  ApyrH  6olecru. flopa4tl roa, axo 6ulo urro oA cJreAHoro ce cJryqu npeA unr4 no yno.rpe6ara  Ha reKoT,  BeAHar[ ucKoHTaxrupajte ro Bauruor lercap:

- . aro ry6ure relecsa'rextuua  6e3 nplrquHa I'IJII4 l'Iuare npo6leuu co roJlTamero;
- . aKo r.rMare  croMaqHa 6orxa u,ltr npo6,leun  co BapeH,ero Ha xpaHara;
- . aKo noqHere  4a  nonpafta,  e xpaHa unl,I KpB;
- . aKo r,rMare rlpHrl  croJIrIIrI4  (cT  o,'Irlqa  roja cogpxu  r&lt;pn);
- . aKo ,rMare reurKa r'rnr4  40lrorpajHa  lu1apea, 6u4ej(u  ynorpe6ara sa oMerlpa3o,l  e noBp3aHa  co Mano 3roneMyBame  ua nojaaara Ha nntlerT usua  4njapeal
- . aKo HMare  reurrlr npo6,reuu co  qpnr.ror  apo6;
- . axo cre uMaJre KoxHa pearqHja no repanuja  co rex cruqeH  Ha Ovenpaso.n  3eurraea. r&lt;oj ja Hauaryra )I(enyAoqHara  KltcerHHa;
- . aro rpe6a Aa HanpaBlrre  cnequ6auuo  lrcnl'IryBalr,e Ha KpBra (Xporrlorpanuu  A).

3a apeue ua ynorpe6ata Ha oMenprBon, Moxe Aa.qoj.qe 4o  BocnaJIeHI4e  Ha 6y6pesnre. 3uaqure l.r cuMnroMHTe  Moxar Aa BKrylrar  HaMaJIeH  BoJIyMeH Ha yplrHa  HIII I{pB wo ypuuara ulunu peaKur4ra Ha [peocernuBocr  KaKo rpecKa, oclln I4 BKoqaHerocr  Ha :uo6osl4're.  ,{oxo,lry sa6erertr4re  uero.j og ontre  3Harrll  l, ct4MIlroull,  r'rHrf oprtar'rpajte  ro Banuo,r,lerap.

yno.rpe6a.ra  Ha lrHxlr6urop Ha npoToHcKa nyMrra  KaKo otrelpaaoa  3eHuana, oco6eHo Bo 11epHoA noAoJrr oA eAHa roAHHa,  Moxe MaJIKy Aa ro 3fo,'IeMI't  pH3l4Kor  o4  $paxrypa  ua ro,tt&lt;ot,:rlo6 r,ru 'p6eror.  I4uilopuupajre ro BaurHor  neKap AoKonKy  HMare ocreonopo3a I4nI'1 3eMare KopruKocrepouAlr  (xotz tr.toNar  ga ro 3foneMar  pI'r3l'tror og ocreonoposa).

AoKorKy  aoolrere  ocr4rr  Ha roNara,  oco6eno Ha Mecra Ll3roxeHu Ha coHue,  uHilopivr.rpajre  ro Baurnor Jrer(ap BeAHau uroM Moxere, 6ugej(r'l ruoNe ke 6rzae  norpe6Ho .4a ja npexllHere repanujara  co Ouenpa:o,r  3enrusa.  He sa6opaoajre  Aa rH HaBeAere u cure 4pyru  6o,tHu etlexru,  raro 6orKa so sr,'Io6osure.

Be *tonutne  da ce nocoaemyaame  co Bowuom rekap u mo?da yKmrcycatua ce odrecyeane  ua Bac, 6tuo Koza Bo MuHamomo. кега--горенаведените

## !eqa  u a4o,recqenru

Oaoj ner He rpe6a  Aa ce ynorpe6yna  rcaj Aeua  u flocror orpaHaueHo lrcKycrBo  3a HHTpaBeltcKa  ynorpe6a ua i  aeip4a/'aa 3d., h;ttf@'-qPp адолесцен OM деја.

Ynorpe6a  Ha  Apyrr{  JreKoBrr

<!-- image -->

Be uonuue da uttame eo oud derca oeue yKdltcyBatua  Moctam  da ce oduecyaaant  u a oHue teKoyu amo cme zu 3e ane Go MuHamomo  unu ie zu seuame ao uduuua.

Be nonu.ue da zo uur\opuupame Baruuom texap, uedu4uucKq  cecmpa unu  Qapuaqeom  axo 3ewame,  utu arco do neodauuo cme 3el4clle 6uno xoj dpyz rcx, dypu u ouue Kott e ce Ha JtekapcKu peryenm.

Herou rexonu  Mox(ar  Aa orujaaT  eps,4ejc'rooro  Ha Ouenpa:o,'t 3eHrutsa. Ouenpaso.l  3eHruaa, r,rcro raKa, Moxe Aa  e,rrajae  npr  4ejcrBoro  Ha  ApyrHre  neKoBH.

He crvreere  4a ro ynorpe6yBare JIeKor  Ouenpaso,r 3eHrlasa aoKoJrKy  3eMare JIeK roj colpxra ue,r{uuanup  (ce ynorpe6yna  ea rperMaH  Ira XI,IB r.rn@erqr.rja).

I4urlopr'rrzpajre  ro Baruuot  JIeKap,  MeaHIrr,IHcKa cecrpa  nlll  Sapuaqenr,  AoKoJII(y seuare  Heroj oA cneAHHTe nel(oB14:

- -Ar4roKcHH  (ce yrorpe6yaa  sa rperMaH  Ha cpqeBlI npo6levu);
- -KeroKoHa3oJI,  HTpaI(oHa3oJl,  nocaKoHa3oJl  I,tJ1t4  BopxKoHa3on (ce ynorpe6yzaar  za rperMar sa ra6lrqHu uurfexqrau);
- -Alra3enaM  (ce ynorpe6yna 3a rperMaH Ha aHxcno3Hocr,  3a MycKyJIHa pe,laxcaquja  u,ru npra enu,rencrzja);
- -JreKoBH l(ou ce Kopr,rcrar 3a pa3perqyBalre Ha KpBra, KaKo napQapuH Hnu Apytu 6,roxaropu  Ha BHTaMHH  K. Bamuor rexap fte rpe6a Aa Be cleAtr xora *e ja noqHere  rrl.'l npeKr4Here  repanujara co Ouenpasol 3eHruna;
- -$euurouu  (ce ynorpe6yaa  sa enra,rencllja).  ,(oxolxy  settare  $eullrouu,  Barunor,rerap (e  rpe6a  ga Be c.re4u  r&lt;ora fte ja noqHere uJII,I npexHHere  repanrajara co Otr'tenparol 3eHruoa; .
- -pnQaunuunH (ce ynorpe6yea  3a rperMaH  ua ry6eprylosa);
- -rar(ponr.rMyc  (ce ynorpe6yaa  Bo cJ'ryqaj Ha rpaHcflJlaHrallraja  Ha opraHu);
- -ara3aHaBup  (ce ynorpe6yna  sa rperMaH  Ha XI4B rau$exquja);
- -KaHraplroH  (Hypericum perforatum) (ce ynorpe6yaa eo 'repanuja  ua 6nara  4enpeQrja);
- -caKBuHaBr.rp  (ce ynorpe6yea  sa Xtr4B un{exuuja);
- -urrJrocra3oJr  (ce ynorpe6yaa  no repanuja  ua HHTepMltreHTHa  KlayAuKaqt4ja);
- -KJronr4AorpeJr  (ce ynorpe6yna  sa npeoeHquja  Ha srpyrqyBaH,e Ha KpBra (cos4aaarce Ha rporra6ra));
- ep,roruuu6  (ce ynorpe6yaa  eo repanuja  Ha MaJIHrHl,  sa6o,rynarra); -
- MerorpeKcar (xeuorepanearcxn ,rer xoj ce ynorpe6ysa Bo BI4coKI{ Ma 4tHt4 sa6oryeama)  -  AoKonKy  3eMare  BHcoI{r4  Ao3r,  Ha Mo)r(e ttpr'rBpcNreuo  71a ja lrpexuHe ynorpc6ara tta Ovenpa:o,r -дози Зену Bay

Aro Bamuor  Lrexap  Bu rfi npofluuan  arrru6norHqure  aNlor(cullllJlHH  L'l Ouerrparo,r  3eHlaua,3a neryBafr,e Ha ynKycH r]peAfi3BHKauu  o/l pylori, vttory e Ralr(rro ,r(a ro H3Becvle JleKapor 3a  Apyrurc  JIeKoBH  ltott 'flEkrP .1"U lonte'-/ инф г ко

## Eper'rcrrocr rr  /loerbc

<!-- image -->

Cocemyaajme ce co Bawuom nexap unu  Qapua4eam  nped da seueme 6utto kanoc reK. ,{orolrcy  cre 6peueHa utu Aoure,  MHcJIhre  Aera  voNe6u cre 6pelteHa  vtv  n,r,aHnpare 6peueHocr,  nocooeryaajre  ce co Bauruor  neKap, MeAIlrrHHcKa cecrpa lurz  Qapuaqenr,  npe4 ynorpe6ara  Ha onoj ,rex.

Ovenpa:or ce [3naqyBa no uajunuo,o MJIeKo, Ho najnepoja,uo HeMa  Aa elnjae eps AoeHqero aoKoJrxy  ce ynorpe6yeaa'r repaneBrcxt  Aosn. Aoxo,rKy 4onre, Baunor lexap Ite oAnyqu  AaJIH Mo)Ke aa ro ynorpe6yeare  oaoj ,rer.

## B.rujanue  npe cnoco6nocra 3a Bo3eILe It y[paByBa*  e co MaurrrHl{

Oroj ner uajoepojarHo  HeMa  Aa  alujae  eps sauara cnoco6Hocr  3a Bo3e[6e I4 yflpaByBarle co ataTKr4 HlA MaIIIIIHI.I.  MONe  Aa  Ce nojaBaT  HeoaI(aHH  4ejcrna  raro BpTolJIaBI4lIa 14 Hapy[yBarLa Ha BuAor  (nrlge're  ro Aenor 4).  ,{oro,rr&lt;y  ce nojaBar, ue rpe6a  Aa Bo3Hre  nH  Aa  ynpaByBare co MAIIHHH.

## Baxuu unQoplraIIHll  3a rIoMotrrHllTe  cocrojxu  Ha Jrexor O*renpaso,r  3eHrllsa

Ouenparo,r 3eHrfi sa coApxtl Harpt4yM.

Oaoi aex co4pNtt noMaJIKy  o4 1 mmol Harpt4yM (23 mg) no e4ua srjana. npll txro Mo)l(e  Aa ce Ka)r(e  AeKa  npaKTLIITHO He COApIKH HaTpHyM.

## 3. KAKO  AA  3EMATE OMETIPA3OJI  3EHTI,IBA

- Jleror Ouenpa:o.l 3eHrrisa Mo)Kar Aa ro  ynorpe6yoaar Bo3pacHn nalII4eHTH, BKnyqtITeJlHo  I,I I]OCTapU  nauueHT[l. e
- flocrolr orpaulrveHo  ,tcKycrBo  3a uHTpaBeHcKa  ynorpe6a ua Ouenpasol 3enu'tea raj Aer.la. e

## Ag*ruuucrpaqlrja  na Onrenparo,r  3euruna

- . JleKor ke Bra 6uAe  AaAeu  xaxo uH&lt;fyrr.lja  Bo BeHa.
- . JIeKor ke Bra 6r.rae  aAMuHucrpr4paH  oA crpaHa Ha neKap, rcoj Ite ja ogpeArz  Ao3ara  Koja ke Bu 6uAe norpe6na.

## Arco Bu 6lrAe AaAeHa rloroJreMa  go:a o4 Olrenpa:o,r  3enruna  orrcoJrxy uno rpe6a

flororrcy  Mr.,cJrr4re  Aexa  Bu 6u,ra  AaAesa  noroJleMa  4osa  o.4 Otllenpasor  3egll-1ga  orKonKy lxro rpe6a, eegHaur r&lt;oucyrrrapajre  ce co Baurnor  ,rerap.

,{or&lt;onry  r4Mare AonoJIHHTeJIHH rtpatrraH,a sa ynorpe6ara Ha JleKor, ttoHcy,rrnpajre  ce co Bauruor ,rexap, MeAIrulrHcKa  cecrpa vnn t[apuaqeat.

## 4. MOXHII HECAKAHI,I  AEJCTBA

Raro u cume reKoau, u O,uenposon 3euman uottce da npedusauxa  HecanoHu  dejcmoa, uaro mue He ce nojaoyaaam  rcaj cume naqueHmu.

.{oro,'rrcy  sa6e.rexure  HeKoe  oA cJIeAHure perxu (n'roxe ga ce uojanar  rcaj l  og 1.000 naqHenru)  rrJrrr MHory pernlr (*roxe  ga ce nojanar raj 1 oa 10.000  nauuesru),  uo cepuoruu HecanaHr.r gejcrna, flpexuHere ja ynorpe6ara  ua Ovlenparo,'l  3enrnna H BeAHa[r KOrrTa}tr'lrpiuTc  JleKilp:

- H fpnoTo HJIU TeitOTO, OCI4n, @pexoenqujara  Ha '4-  O\ pcarqnja).
- o HeHaAejHo orexHaro Auuen'e, HCCBCCTI,JI  IA ']JIH OTE)I(IIATO "o7 noj aaa ua oBa HecaKaHo о1

<!-- image -->

- flojaaa  Ha  upBerluno  Ha Ko)I(ara  co nJILIKoBH  HJtl,t JlynelLe. MoNua e nojaea ra Ha reuKn nJIHKoBH H KpBaBelLe Bo ycrara, oqHTe, ygHure, Hocor H reHltraJluvre.  Osa 6u uoxe,lo la 6uAe Stevens-Johnson-oB  cHHApoM I'IJII'I ToKcI'IqHa erruAepManHa HeKponl'l3a' &lt;DpexaeHrqnjara  Ha nojaea  Ha oBa HecaxaHo  gejcreo  e MHory perKa.
- IllupoxopacnpocrpaHer  ocun, noxaqeHa reJlecHa reMneparypa L 3roJIeMeHI't ,'tut'.1&lt;f uu ja:ru  (DRESS c[lH.4poM t4!tv cuH.qpoM Ha xt nepceH3urt4BHocr Ha ,reror). Operoerqnjara  ua nojaaa  Ha oBa HecaKaHo  AejcrBo  e perKa.
- I-{paeH, ruupoxopacfipocrpaHer  ocHn co I4cnaKHarr,IHIt  rtoA Koxara H nrHKoBH, [puApyxeH co noxaqeHa reJ]ecHa reMneparypa.  OsHe ch[4nro]\4lr  soo6l4qaeHo  ce nojaayoaar Ha norreroKor  Ha rperMaHor (arcyrua reHepantl3upaHa er3aHTeMaro3Ha nycryrosa).  Openoerqrzjara Ha nojaea ua oea HecaxaHo ,4ejcreo  e perra'
- IloNolryeame Ha Kox(ara, TeMHa  yptlHa  H 3aMop, Kot4 Moxar Aa 6u4ar cllMnroMH  Ha npo6.renn co upuuor Apo6. @peraerqnjara  na nojara Ha oBa HecaKaHo  4ejcrao  e perr&lt;a.

## ,{pyrnre  HecaKaHH  Aejcraa nxryvyaaar:

## rlecru  secaranu 4ejcrna  (lroNe  4a  ce nojanar xaj I oa l0 nallprenru):

- -eSexru Bp3 croMaKor HII,I qpeBara:  4ujapea,  croMaqHa  6onra, roucrunaqnja, racosll (noayeuocr);
- -rlaro6orra;
- -raAe*e urra noepakarre;
- -6eHuruu rroJrnrru Bo xenyAHLIKor.

## Ionra.lrcy  qecru  HecaKaHfi gejcrra  (naoNe  4a  ce nojanar xaj I oa 100 naqneHrn):

- -HapyueH  coH (secoHuqa);
- -oroK Ha crarraraTa  H fJIyxaoBLITe;
- -BprornaBllua,  qyBcrBo  Ha rpnHelLe n.rz 6oqrane,  nocnaHocr;
- -rrpoMeHu Bo KpBHI4To TecToBL Ha eH3I,IMt Te Ua qpnUor  apo6;
- -rryBcrBo  Ha Bprerrg  (repraro);
- -KO)r(eH  OCHfl, ypTl.lKt, IIO KOXaTa H  qeuaEe  Ha KOXara;
- -onura cra6ocr ri HeAocraroK na euepruja.

## Pernu  uecaxauu gejcrna (r'roxtc  na ce nojaear xaj I oa 1.000 nauue

- npoN,rcrrH  na KpBlrara crnKa  KaKo HaMaJ'Ieu 6poj  Ha 6e,rH Osa N,ror(c  aa  [pc.qH3BHKa  c,ra6ocr, NIoapHIIKtl  HJIH 3roite
- HHCKO Hl,rBO Ha HaTpHyM  BO KpBra. osa i\4ONe Aa rpqeBH; &amp;.$'
- BO3HeMHpeHOCr,  36yHerOCT  UtU lenpeCuja;
- rrpoMeHr.r  Ha ceTHJIoTo 3a BKyc;
- npo6reuu co Br4Aor,  KaKo 3aMaueH BHA;
- HeHaAeeH  cBupex  Bo tpaAr4Te utv HeAocraroK Ha 3AIrB (6poHxocnasau);
- cyBa ycra:
- BocnareHt4e  Bo BHarperxHocra Ha ycHara npa3HLIHa;
- raduqua  uurfer&lt;quja  uapeveud  rau4ugujasa, rcoja ruro Moxe Aa ro  :arfaru tacTpor4HTecTHHaJrHrroT  cfi cTeM  ;
- onaian e Ha Kocara (anonequja);

<!-- image -->

- KOx(eH OCXII npI,1  I43JlOXyBaILe  Ha COHLIeBa CBeTJ',ll'IHa; -.
- 6orru  go  sr,ro6osare  (aprpa,r ruj a) u,'tl.t MycKyJII,ITe (rr'rualruj a)  ; -
- cepH03Hz npo6,renau co 6y6pe3flre (uHrepctuqlljaneu ue$purr'rc); -
- 3fOJleMeHO  IIOTeH,e. -

## Mnory perxu HecaKaHLr  aejcrBa  (Mor(e  Aa ce nojaBar Kaj 1 oA 10.000 nalrueHrlr):

- -npoMeHH Ha KpBHaTa cJIHKa, BK,lyqUTe,lHO  arpaHy,'Iou!1To3a (HeAocTaToK Ha 6eJIh KpBHI'l KnerKH);
- -arpecuja;
- -rJreAaH,e,  qyBcrByBaBe  LIJII4 cnylxalLe Ha pa6orl'I KoI'I He nocrojar  (xa,ryuuuauuu);
- -cepHo3Hr4  upHoApo6Hu  npo6neMl KoI4 MOXaT  Aa AoBeAar 4O :aCrOj ua qpultor  4po6  n BOCNAJIEHI,IE  HA MO3OKOT;
- -epl{TeMarraYlru$oPlre;
- -3roJreMeHH rpa4u naj rraaNu.
- -uyo&lt;y,rua  c,ra6ocr;

## Heno:nara  Qpernenquja  (&lt;fpexneHurajara  He Moxe Aa ce oApeAI4 oA  AocrarlHlrre  no4aroqn):

- -arco ynorpe6yaare  Ouenpa:or  3euruea nose(e  oA rpl4 Mecequ, Mo)l(Ho  e HI4Boro  Ha MarHe3uyM  Bo KpBTa Aa Bu naAue.  Huu&lt;oro HI4Bo Ha MafHe3l'lyM  Moxe  Aa ce  ga6e.nexu KaKO 3aMOp,  HeBOJIH14  KOHTpaKqHLI  Ha MyCKynl4Te, AeoplleHTHpaHocT,  KoHByn3l',lH, BprorJraBurla  unu za6psau cpIIeB ptrraM.  ,{oro,rry  sa6ereNlrre  uexoj  o4 oBue clrMnroMH, negnaru nHSopunpajre  ro Barusor .lexap. Hlrcxnre  H[lBoa Ha MarHe3l4yM  Moxar Aa AoBeAar,qo  HaManyBarre  Ha HHBoara Ha KanIryM lrnu KaJIqIryM Bo KpBTa. Bauruor  lercap MO)I(e Aa  OAnyql4 Aa  npaBH  peAOBHH  TeCTOBI4  Ha KpBTa  3a CJIeAelLe Ha HUBOTo  Ha MafHe314yM;
- -BocnaJreHr4e  Ha racrpouHTecrrlHalHllor  cl4creM  (xoe ltonte Aa AoBeAe  4o 4Iljapea);
- -ocHrr, r&lt;o.j uo&gt;ne  4a  6trge nponpareH  co 6orKa  go grro6osHre.

Ouenpa:on 3eHrHsa  Mo)I(e Bo MHory perKH cnyqa Aa a,rHjae  aps 6elure rpoHt't KJIeTKH H Aa npeAH3Br4Ka rarrayHogerlnqueuqraja.  ,(ono,'rxy  r.rttare  nHQer&lt;qaja  co cHMllroM14  KaKo rpecKa co Te111Ko Hapy11yBa11 e Ha oIIIxTaTa COCrOj6a  uJIH TpeCKa  co SI4M1TOMLI  Ha JIoKaJIHa ranQerquja rcaro 6o,[xa Bo Bparor, rpJloro  I,Inu ycrara vnv orerl(Haro ypl.lH palbe. roHcynrnpajre ro Bauluor neKap, rxro e MoxHo nocKopo, co qen He,{ocraroKor  Ha 6elu xpeuu r,lerra (arpauynouuroaa)  4a voxe Aa ce HcKfly'{t4 npeKy aHanI,I3a  Ha I(pBTa. MHory e BaxHo Aa lo rau$opr'rrpare  neKapor 3a Bauara repantja co neKor

Axo sa1enetrcume 6ttno xaxao HecaKaHo dejcmeo rcoe He e cnoMeuamo  ao oaa ynamcmoo, Be MonuMe da zo uuQopuupame Baruuom fiekop uru  bapMaqesm.

## llpujaaynarse  Ha HecaKaHH aejcrBa

,{oro,'rxy  sa6enexure  6u,ro xaxso HecaKaHo  4ejcrao, ro Baruuor  neKap Lr,'IH Qapvaueer.  Ooa ce o4uecyaa H Ha HecaKaHHTe tso oBa ynarcrao. Hecarasnre 4ejcraa  ua neKor Moxere Aa rlr rrp rleH rap sa  {rapuaroanruJraHua  rIpH AreHqnjara 3a ileroBrI (yr. Ca. Kripn,r  u вед а hie

<!-- image -->

Meroguj  6p. 54 r&lt;ar l)  unu no eJreKTpoHcKr4  nar npeKy se6 c'rpaHara na Areuqnjara [u  p.//nlr]r r,s-c"l,srx. Lu  Jil.

Ha oaoj HavuH rie npugoHecere  3a npoueHKara ua 6e:6e4uocuuor nporfu,'r Ha JIeKor.

## 5.  TIYBAILE  HA OMETIPA3OJI 3EHTI4BA

,lercor uynajre  ro Ha Mecra HeAocra[Hu  ga  Aeua!

Jlexom ue cuee da ce ynompe6yea  no ucmeKom Ha poKom ua ynompeda osHaqeH  Ha natg)Gatuemo  no EXP. Po*or Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocJIeAHHor  AeH oA Mecetror.

3a oeoj rer&lt; ue ce norpe6Hu noce6uu  reMneparypHu  ycroBu 3a  qyBan,e.  9yoajre  ro,'IeKor  Bo oput[.tHanHoTo  naKyBarLe, co IIeJI 3arI]THTa  oA cBeTJI14Ha.

He ru  $prajre  JreKoBHTe  Bo  AoMauHHor  orna1 AIIA oAnoA.  .{ot&lt;o,'r ry HMare JIeKoB l.'t xou noae(e He Bu ce norpe6uu,  npauajre  ro Baurrlor  rpapualleBT  KaKo  Aa rll orcrpaHuTe.  Co roa noMarare BO 3aqyByBarl)e Ha )KHBOTHaTa CpeAUHa.

## 6.  AOTIOJIHIITEJIHII  IIH@OPMAIII,IU

## IIIro cogpxu Ouenpa:o.r 3enruna:

- . noMorlHu cocrojru: ArrHarpr..ryM  eaerar  ra HarpHyM  xrrApoKcLIA.
- . aKrr{BHara  cyncrauquja  e oMenpa:}on.  EgHa nujara co nparxoK  3a pacrBop za uu$yzuja cotpNu 40 mg oMenpa3oJr  (no r[oprrra Ha oMenpa3oJr  uarpuyr,r).

## Karco u:mega Oruenpa:o.n  3eur[sa H coApxr{Ha  Ha rraKyBallero

Ouenpa:o,r 3eHrr.rga  e 6e,'r  Ao 6erygras, nopo3eH  n yHu&lt;fopueH rnoQu,rusnpaH npatlroK. Olrenpaso,r  3eHruaa 40 mg rpauoK 3a pacrBop  ra nH$ysuja  (nparuor:a uHrfysuja) e cnaKyBaH ao euja,ra. Cyeuor npaurox  ao nujarara  (e  6lr4e pacroopeH  npeg 4a Bu 6u.qe AaAeH.

If argaarue:  5 enjatu x 40 mglrcyruja

## Hourre,r  na o4o6penuero 3a craBarr,e  Ha Jrexor Bo npoMer

3eHr sa flxapua MaxegoHrlja Aooe,'l  CKonje Vr. Jop4an Mr.rja.rrxoe  6p. 48-lll-2, 1000 Cronje, Peny6,rurca  CenepHa Maxe4onnja

## Ilpousno4ure.n

Laboratorios  Normon S.A, Ronda de Valdecarrizo  6 28760 Tres Cantos Maapua, IIInaHuja

## HaquH Ha rr3aaBarr,e  Ha JreKor

Jleror uoNe aa ce ynorpe6yaa  caMo Bo 3ApaBcrBeHa  ycraHora  (3).

<!-- image -->

## Bpoj u garynr Ha ogo6penuero 3a craBart'e Ha JIeKor  Bo flpoMer

## laryrrr  na trocJIeAHara  peeu:uja  Ha BHarpetlrHoro  yrlarcrBo Anpu:t,2023

CleAHure  uu&lt;!opuaqul.t  ce HaMeHerH  caMo 3a 3ApaBcrBeHH  pa6orHlrlll4.

I  ferrara  cogpNuH aaa sujatma  rpe6a  Aa ce pacrBopu no npu6.tttzNHo  5 ml u noroa  BeAHau  Aa ce pa3peAH  ao  100 ml. 3a pacrnopa*e, cMear Aa ce Kopucrar Harpl'ryrra xlopra4 9 mg/ml (0,9%) pacrBop 3a uHQy:llja I{rII4  uyKo3a  50 mglml (5%) pacraop sa r'rn$y:uja. He cMear Aa ce ynorpe6yraar  4pyrr4  pacrBopyBaqu  IrJIH KoHqeHrpatrul'I  3a pacrBoparre,  6r'raej(ra pH na pacrBopor 3a uHrfysuja  utta stujaaue aps cra6ulHocra  Ha oMenpa3on.

## tloarsTalB(a:

- I .  Co urnpraq H3B,'leqere  5 ml pacrnop sa ranrfysuja o4 uHQysncroro  uruure ulu ftece oA 100 ml.
2. ,{oaaAere  ro n3BrerreH}'tor  BonyMeH  Bo aujala'ra  co .nuotpu,rusupaH  rlpalloK Ha oMenpa3on,  go6po r-rsneuajte ocurypyeaj(rz  ce AeI(a  lleJlara  Korl4qlzHa Ha oMenpa3oJl  e pacrBopeHa.
3. I4esre.rere  ro pacrBopor  Ha oMenpa3oJl  Ha3aA  Bo unpuuor.
4. IlpeHecere ro pacrBopor  ao unrly:ucxoro utlzLue ulu  (ece.
5. flonropere  tu  qeKopHTe  1-4 sa Aa 6raAe.re  cr4fypHr.r AeKa uenara  KoJlliqr.lHa  Ha oMenpa3oJl e npeHeceHa oA oujala'ra  oo uu$ysucxoro  ur{tlre HnL  (ece.

## Алтернативна подготовка за инфузии во флексибилен контејнер:

- I .  Kopucrere ur,ra :a rpaHc(tep co ABa  xpaja u npurauere  ja  :a ranjerqllouara  rueu6paua ua rHtlyrrcrcoro  xece.  lloaprere ro Apyrhor  rpaj o.a ur,rara co erjarara  co r uo r[  ra  r ra:ltp aH rlparrroK Ha oMenpa3on.
- HanpeA-Ha3aa noMefy инфуј
2. Pacrnopere ro oMenpa3onor,  nyunajttu ro uHrly:lrcroro  (ece  n suja,rara. c
3. Oozrypajre ce AeKa Ilenara I(oJII4qHHa  Ha

,(oronxy  sa6e,rexture 6ulo  KaKBII  qecruttKlt  Bo ynorpe6yoaj're pacrBopor. ре

<!-- image -->

IIS fO

PacrBopor  3a uH$ysuja rpe6a aa ce aAMirHl.Icrpt4pa co HTpaBeHcra ran&lt;pysuja no nepuoA oA 20-30 uuuyru.

## Por&lt;  ua ynorpe6a  no  pexoucr.uryunja:

Pacroopor:a  r.rH&lt;fysuja  roj e peroHcrnryupaH  co HarpHyM  x,qopuA 9 nglml  (0,9%) rpe6a  aa ce ynorpe6u  Bo poK oA 12 \aca no noAroroBKara.

Pacraopor sa uH$yauja xoj e 50 mg/ml (5Yo)  rye6a  na ce ynorpe6u no pox o4 6  qaca  no noAroroBKara.

O,q uuxpo6uolorrrKa  treAHa  roqKa, ynorpe6u  Bealjau, BpeMero  H

H BeAHau.  ,{orco:rrcy  He ce Ha KOpHCH14KOT.

<!-- image -->