## Vnarcrno sa ynorpe6a:  llttQopuaqru 3a rlaqueHTor

## TETANUS GAMMA 250lult ml Pacrnop ra uujenruparbe 3a l{HTpaMycKymra  ynorpeOa

Xyrr.rau reraHyc  I.ruyuorlo6yluu

## Buuuare.nuo  upovn:rajTe ro oBa yllarcrBo  npeA  Aa rrorlHere Aa ro rKopl{cruTe JIeKor 6u4ejItu coAplrs{ Bafi(Hrr unQopruaquu ra Bnc

- -,{orom&lt;y  trMare AonoJrHr4rermr{  [paua]r,a,  nparuajre ro Baurur,l:r  JIeKap,  Sapuaqen:r ulu MeAHrIr4HCKa  ()ecTpa.
- -llynajre  ro onia ynarcrBo.  MoNe6Il Ite rpe6a noBropHo  Aa ro n:poqlzrare'
- -Onoj lex Blr o npenr{ruaH r.{crKJrf{HBo  Barvr. He ro  ganajre  Ha Apyrl4  rulqa. Moxe  Aa uu Harrrreru,  Aypvu AarrMaar zcrrl cI{MnroMI{  Ha 6onect  raxo Bac.
- -,{orcomry  Bu r:e lojana:r HeKoH  HecaKaHrr  4ejcrna,  pa:ronapajrrir co Bauuor JIeKap LJILI MeArrrlr.rHcKa  oecrpa.  Oea nr.nyuyBa KaKBr4 6zlo uecaxasu  gejcrna  KoLI He ce HaBeAeHI{  Bo oBa yrrarcrBo  Bn4ere Aer  4,

## IIIro co4pxrr  oBa yrrarcrBo

1.  Illro  e TETANIIS  GAMMA I4 3a Irrro ce ynorpe6yna
2. IIIro rpe6aaa3r:raere rrpeA npeA  4a  ynorpe6ure TETANUS  GAI'V{MA
3. Karo Aa ce yrolpe6yra  TETAI\US GAMMA
4. MoNnra  HecaKaFtI{  gejcroa
5. Karo Aa ce  qyBa  TETANUS  GAMMA
6. Co4pxrEua  Ha nilKyBalbero  LI  Apyru  uu$opntaquu

## 1. IIIro e TETANUS GAMMA  It 3it ulro ce yuorpedyna

## IIITo e TETANUS GAMMA

TETANUS GAMMA e pacrBop Ha xyMan reraHyc r'rrr.rynorno6yJrr4.H,  aHrI{reJIo npol43BeAeHo  oA qoBerrKr,ror  r{MyH  cprcreM  r,r e e$ullaceH nporuB  ToKcprHH npoI.r3Be.DleHI{  oA TeraHyc  6anrepujara Clostridium tetani.

## Kano ge.nyna  TETAI\IUS GAMMA.

Teranyc  roKcuHor  nlleAr43BHKyBa  c,epr{o3Ho  sa6onyname HapeqeHo  'reraHyc  KapaKrepl{3l,IpaHo co cHJrHtr r.r aKyrHr4  MycllyJrHrr rpr{eBH  t.r reHepaJrHo  ce  janyea  no raHQuqapabe  Ha paua. I4n$ercq{ara Moxe Aa ce npeBeHupra co cooABerHa r.rMyHr.r3  aguja unu npo$unarca  ilocJle  pI3JIoxyBaIbe  (ynorpe6a Ha aHrr{reJra BeAHaxr  nocJre rd3JroxyBa}bero  Ha rorccuuor). Arnur:enara KoI{ ce ilplzcyrHu Bo TETANUS GAMMA. fo r4HaKrr.rBupaar  reraHyc  roKcr{Hor cnpeuynrajku ru IIIrerHI,Ire eSerrIE u upeneHrapajrtu  ja  rvraulr$ecrarywjara EIa reraHyc  (nacunHa urr,ryHl.rsaquja).

## 3a urro ce ynorpeOyna TETANUS  GAMMA

TETANUS GAMMA reHepaJlHo ce lKopI,IcrI,I nocJle  paHI.I TIoAJIexHH  KoH rerauyc  ( rrocJre  n3Jroxyname)  .n,oKoJIKy: /

- . HE CTE COOABCTHO  BAKIIHHHPiIHI{;
- Baurpror crarJ/c Ha LIMyHH3aULIJa  He e npeqlr3Ho a поз
- rrMare  cepuo3eH  He.{ocraroK  Bo npoAyKI{ujaua a al

<!-- image -->

/

<!-- image -->

Cmpaua I od 7

и

ј

7

TETANUS  GAMMA r{cro raKa Mox(e Aa ce Kopr,rcrr{  Bo clyqaj Ha riJrrrHnrrKu  MaHu$ecrrlpaH TeraHyc  ceKorau  ynorpre6en  3aeAHo co aKrr,rBHa reTzrHyc  earqlaHarquja,  ocBeH AoKoJIKy  e KOHrpaHHAr.rrIrdpaH  r{fi r,r rcr cToLI IIOTBpAa  3a cooABerHa  narqlluaquj  a.

Bauruor JreKap r,rJrr4 MeAr.rur.rHcKa  cecrpa AonoIrHr{TeJruo  fce o6jaoru 3ollrro  .ftexor Bu 6ul Aaqeu.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3naere  rlpeA  Aa  yRorpedure  TETAI{US  GAMMA

## He ynorpe6ynajre TET/r.NUS  GAMMA:

- o nPeKY uujexrnparue  Bo KpBeH caA, IIopaAH  pI43L{KOr  OA IIOK;
- . AOKOJTKy  CTe arepnuqHH  Ha xyMaH rarraynorno6yJr].'1.ErHlru neHoja.allyra  cocrojrca  Ha onoj rer (Haee4enu Bo  Aex 6);
- . AoKorKy  rrMare  ar.rrr4TeJra  rrporraB  rzl.ryuorfo6yruuu  IgA. Osa e Muory perKo H Moxe  Aa  ce janu goromy HeMare  urrayrorrro6yJll{Hl'I oA rl4nor IgA no Baruara lcpn.

## Ilpe4ynpegyBalba  H MepnKH  Ha nperra3JllnBocr

Pasronapajre co Barunor  'rreKap, $aprraaqenr  I{JIII MeALIquHcKa cecrpa rpelt yrlorpe6a  ua TETANUS GAMMA.

- r floperxo,  xyMaH leraHyc  zuyuomo6yJurH  Moxe  Ia  npeAr{3Br{Ka naA Ha KpBHI{or npl4rl4coK co aHa$ulaKrr{qKa  peaxqraja,  Ayppr v no cnyuaj Ha rraquenrpr Kou ro roJlepupaJle npeTXo,4HI4OT TperMaH  co xyMaH  urrayuornooymau.
- r TETANUS GAMMA coAplr(H MzrJro r(oJrr4qecrBo  rra nuynorno6l,nnuu A (IgA).  ,{otcolt&lt;y rrMare  .qe$uqur  nr'r IgA Moxe Aa  pa3Br.rere  auru-IgA aHrr.rreJla 14 Moxe  Aa Ao6uere  cepllo3Hl4 aKyrHr4  aJreprr4cKrr  peaKrir.rpr (aHaSulanrnrrKr4  peaKrlun) nocre ynorpe6a  sa TETANUS GAMMA. 3aroa, Bamuor JreKap Mopa  4a  ja npoqeHr.r Kopr4cra  oA rperMaHor co TETANUS GAMMA Hacnporr{  roreuqujanuuor pr{3r{K 3a peaxqrrr4 Ha npeoce'uruBocr.
- r Bo cny.raj  Ha colv{HeBa}be 3a aJreprucKqr  urh ana0ulaxruqeH TI{rI peaKIII{u norpe6eu  e MoMeHraJreH  npeKHH  ua r.rHjercrnpatbero. Bo cnyuaj  Ha ruoK, (e Bra 6LtAe AaAen craHAapAHHor MeIHr{I,IH0KI,I  rperMaH  npeABI{AeH 3a OBHe Oryqav.

## Bupycsa 6eg6eauocr

Kora leHonuTe ce Ao6ue,su  oA xyMaHa KpB r,rJrr4  [Jra3Ma,  ce npemeMaar cepkrkr MepKH co IIeJI npeBeHprparbe  npeHoc Ha lur$erqull  Ha naIIIIeHrure.  Ontle MepKI{ BKlytlyBa.ar:

- -Tecrr.{parbe Ha ceKoe  AoHnpabe  I{ nJIa3Ma 6aseul4re  3a 3HaqH  Ha BI.{tr)ycI4
- -BHr4Marelua celelr:rllrja  Ha KpBHr4  r4 rrJra3Ma  AoHoprl  3a  Aa  ae ocufypa r{cKJryqyBalbe  Ha oHue co noroJleM pII3I,IK  3a npeHoc Ha unSexqlrr.r .
- -BoBeAyBarbe lIeKCrpLI Bo reKOT Ha npoH3BOAcTBo:fo  KOI,I MOXatl  Aa  I.IHaKTHBHpaaT  vJIpI orcrpaHar Bilpycrl.

[1 norpaj oBr{e MepKr{, Kri)fa ce ynorpe6yBaaT JreKoBH  rroAroTBeHI4  oA }i.yMaHa KpB HJIII [na3Ma, MoxHocra  3a rrpeHoc na uu$er&lt;quja He Molre IIeJIocHo  Aa ce  pIcKJIyqu.  OetL ce oAHecyBa I,I Ha KaKBH 6uno uenogHarnvlrv HoBI4  BHpycH I,IJIH  ApyrII  TI'InoBI4 ua uurfenqulr.

llpenreueurlre MepKr.r cer cMeraar e$raracHLt 3a BI,IpycL{Te  co o6eus!:a  KaKo  Ilro ce xyMaH urr,ryHo.qesr.rqr.rrapeH Bl{pyc (HIV),  xerlarl{rl,Ic B nnpyc (HBV), xenarlartac  C nupyc (HCV) u :a Br,rpycor  6es o6suera xerarTl4ruc A (HAV).

flpenseueunre  MepKrr  Mo)r(e  Aa 6ular co orpaHur{eua  e$urcacuocr  nporl4B Bl4pycure  6es o6nusra KaKo rrrro e napBoBl{pycor B19.

llnryuorno6ynr4Hure  He ce rroBp3yBa*rl  co uu$exquu  oA xellaruruc A (Hl'V) L{JIIa  rapBoBl{pyc B19 BepoJarHo or.rAeJKI4 coApxaHld Bo npoI43BoAoT ce 3ailrrr{TeHl4. антителата

Cr:poro ce n Kofa npr.rMare  Aosa  ua TIITANUS GANIMA, I4Mero L{ cepplcKuor 6poj  Ha n r{eJr oAp}KyBarbe  3anr,rc sa ynorpe6elr.Hre  cepl4u.

<!-- image -->

## KpsHr.r recrosu

Vnorpe6ara Ha TETI\NUS  GAMMA Moxe Aa nnujae Ha pesyJrrarnr'e  Ha oApeAeHI{  KpBHH recroBll (cepolourr&lt;o recrupa.rre).  Kaxere My Ha Bauruor JreKap AeKa cre rperl{paHl{ co TETANUS GAMMA AoKoJrKy  e norpe6uo  AaBu  ce I43BeAar  KpBHId recroBu.

flo unjemuparre Ha lruyHouo6;{rvrnrr  rpaH3rdropHoro rloKarlyBalbe Ha pa3rplrlHu  nacl'rBHo npeHeceHr{  aHrr{TeJra Bo KpBTa Ha narl}reHToT  Moxe Aa  p$yJrTr.rpa co JIaxHo IIo3IATHBHI{  pe3yJITarII npr{ cepoJrorxKo  TecTllpatbe.

flacnnHara  rpancuucuja Ha aHTr4Te.[a  Bo epnTporlr,rrHr,rre  aHTI,ITeHI{,  Ha npLIMep, A, B, D Mo)I(e  Aa r.rHrepQepzpa  co HeKor{ cepoJrorxKrr recroBra 3a aHTr4TeJra  Ha  qpBeHI{  KpBHI..I  KJIeTKH,  Ha npLIMep, aururno6ylr{HcKl{or  :tecr (Coombs'  recr).

## neqa

He ce AocrarrHu  cnerqlr$u.run  noAaroqu  sa le4r,rjarpr4cKara nony.naqaja.  flpe4ynpeAyBalbara LI MepKHre  Ha nperna3Jrr,rBocr  HaBeAeHr,r  [orope ce oAHecyBaar  ucro ra:r.nla Ha  AeIIa  pI  aAoJIecIIeHrIa  (018 ro4rluu).

Apyru  rrenoBrr  n TE'IANUS GAMMA

## Teranyc uruyuor.no6'yJrrrn  He cMee,qa ce Merrra  co  Apyrll  JreKoBIr.

Kaxere  My Ha Baruuor JreKap AoKonKy  ynorpe6ynare,  HeoAaMHa  c'.re ynorpe6yBaJle IIJIII nocrol4 MoxHocr  4a ynorpe6;/Bare  Apyru  JreroBr,r,  rxnyuynajftu rrr r{ oHpre KoH ce lzs4aBa.ar  6es peqenr.

## Banqunu

llo a4uuur.rcrprrparbe  sa TETANU|S GAMMA, Mopa Aa noMHHe n$puoA o4 Hajrraanr&lt;y 3 ueceuu npeA BaKrlr4Haquja  co )r(r{Bn areHy}rpaHr4 Br.rpycHr.r  BaKrIr,rHr4 xaxo py6eoJl4  3ayIIrKI,I  u Bapuqeila, 6ugejku TETANUS (iAMMA rvroxe  4a  ja HaMuuur e$uracrocraHarine  BaKIILIHaIIIII4.  Bo cnyuaj  na rvrop6nnu,  oBa HaMaJryBaBe Moxe Aa  rpae Ao 5 uecequ.

## Fpe*renocr, Aoerbe rr rrJroAHocr

flor&lt;onr&lt;y  cre 6peuenrv  u]fii Aor{re,  MucJrr,rre  AeKa cre 6pevreHu run?r ilraHnpute Aa unare 6e6e, npalrajre  ro Bauuor JreKap 3a coBel npeA 3eMarbe  Ha onoj rex.

## EpeueHocr u Aoeme

Ees6e4Hocra Ha onoj JreK He 6una ucnuryBaHa xaj 6perr.reHz xeHr{  Bo KoHTpoJII4paHI{ KJII,IHITqKII Hcnr4TyBarba.  Knr.rHu.xoro HcKycrBo  co HMyHofro6yruura  yKaxyBa  l,eKa  He ce oqeKyBaar  IIITeTHH eSerrz Bp3 reKor ua  (ipeueuocra r4  JraKraqujarautm  np:  $erycor  LI HoBopoAeHqero.

## llrto.{Hocr

BnujaHuero Ha rperfMaHor  co TIETANUS  GAMMA Bp3 nJroAnocra He e eBaJIyLIpaHo Bo KoHTpoJrHpaHH KJrr,rHrrrrKr.r  vcnnTyBalra. KrraHuqroro r{cKycrBo  co HMyHorlo6ynuHure  yKaxyBa AeKa  He ce or{eKyBaar  Hr{KaKBr,r  rrITerHI,I e$erru.

## Borerre ll y[paByBaxbe  co MarrrrrHr.i:

TETANUS GAMMA, HeMa I4rII4 uMa ynpaByBarbe  co Malrr{trH. He3Haqr,rreJrHo BJrr.rJaHr{e Bp:l clocooHocra  3a Bo3erbe  L АА

TETANUS GAMM/, coAplrnr HarpHyM

<!-- image -->

Onoj nex coApxr{ noMaJrx.y ol 1 mmol (23 mg) HarpLIyM  Ha nperxoAHo llanoJlHer rtrrIpI4II o4 1 ml, oAHocHo  ce cMera AeKa  ,,He  coApxLI  uatpnyu".

## 3. Karco  Aa  ce yrlorpe6yna  TETANUS GAMMA

Ceroraur  ynorpe6ynajre  ro onoj ner KaKo IIIro Blr ra:ra:t Bartrraor JIeKap,  $apuaqenr  ulu MeAr4rIHHcKara cecrpa. Ilponepete  co BauruOr JIeKap,  $apuaqear  UJIH MeIL{qI4HcKa cecrpa AoKoJIKy He cre cI{rypHI4.

Bo orcycrno Ha cry1uw 3a KoMnarr46urHocr, TETANUS GAMMA He cl\{ee  Aa ce Meilra co Apyfl4 NEKOBH.

.{oronrcy  ro ynorpe6yBar:e  rpou3BoAoT  caMI{, ceKoraur ynorpe6yaajre  ro TETANUS  GAMMA Tor{Ho  coruracHo r4HcrpyKrlr4r.rTe  AaAeHr4 oA Bauuor JIe'Kap I,I 3eMero rr{ npeABLIA  cJIeAHHre npeilopaKH:

- -Znjenrupajre TEiIANUS GAMMA co r.rujenquja  Bo MycKyJI (uurpauycxyluo)  xaro IIIro e 3aAHLIKor  I,rnra  6yr or. .
- -,{oronrcy  e norper5Ho  nosefte  oA eAHo  r.rHjeruEparr,e,  3eMere  noAeJIeHI,I  Ao3H  Ha pa3[I4tIHL{ MecTa.
- -Kora cgMyJrraHa  aarqunaquja e HeonxoAHa, I,IMyHorJIo6ynIaHor 1r BaKIII4Hara  rpe6a 4a  ce aAMI'IHI4cTpI{paaT  l,{a  ABe  pa3II4r{HI{  M eCTa.

Baruuor ner&lt;ap rte oArytIH KoJIKy  TETANUS  GAMMA  rpe6a 4a npI4MI{re.

## [onomcy  ynorpe6ure  noselte TETANUS GAMMA ornorll(y urro rpe6lt

flocreAurlure oA npe.{o3uparbe He ce tro3Harl4.

Bo cny.raj Ha r.rujerrupameftrurecruja  ua npeKyMepHa  rc)3a  oA onoj ntlx, BeAHaIx npaurajre Bauruor JreKap r.{JII{ o6parr:re  ce Bo HrHara  cnyN6a no uaj6Rncrara  6onuuua. го

,{or&lt;onry  r4Mare KaKBr,r 6lllo AonoTHHTeJIHI{  npalrrama  sa ynorpe6ara  ua onoj lex, upaurajre Bauruor JIeKap,  $apvraqea  r altur Me4r4r\aHcKa  cecrpa. IO

## 4. Moxnn HecanaHn  gejcrrna

Karo u cHTe JreKoBH u onroj JreK Moxe Aa  npeAI{3BI4Ka  HecaKaHH  4ejcrna,  uaKo  He ce  janynaar ceKofo. Kaj

,{oronxy Ao6uere  HeKoe o,4 oBI4e HecaKaHI'I  4ejcrna, Mopare Aa ro H3Becrur:e  BaurIEor JIeKap:

- . asaLunaKTl4qeH  noK
- . aJIepfrIcKLIpeaKql4Lt(npeocernunocr)

Apyrer  HecaKaHI4  4ejcrna  llloxe Aa BKnyrlyBaar:

- a забрзано срцебие!
- a a ,t(qpnffi *"JA
- a
- a

<!-- image -->

- . rlpBeHr{Jro  Ha Koxara (epureua)
- ' npypl{ryc
- . 6onrca no  grro6osure  (aprpanruja)
- ' TpecKa
- o clabocr
- . qYBCTBO  HA CTY,qEHI{JIO

Ha uecroro ua rzHjexruparbe  Moxe 4a ce janar  oror  (ryrr.re$arquja),  6olra, epl,IreMa, uugyparyuja, TOrrJrr{Ha,  ilpyprrTyc  u ocr4tr.

## lono.nnnreJrHn  HecaKanu gejcrna naj ,ueua

He ce  Aocranuu  cneqa$uqHl4 [oAaroIII,I 3a ne4I,rjarpucna  nouylaquja,

## Ilpujanyearbe  HecaK:aHIa  4ejcrna

,{orconrcy Bu ce janar Heror4 oA HecaKanure  4ejcrea,  o6parere  ce xaj Bauruor JIeKap  IzJIH MeAr4rIr4HcKa  cecrpa. Ona nxly.ryBa  KaKBr{ 6ulo uecarauu  ,qejcrna  KoI,I He ce HaBeAeHu  Bo oBa yflarcrBo.  llcro rara, Mo]Kere 4a npujannre HecaKaHr{  gejcroa  AI4peK tHo so HaIIIioUaJIHI{or  IIeHrap sa  QaprrlaxoBr.rruJraHrla npu Arenq.wjam sa JreroBra  r{ MeAr,rqr{HcKI,I  cpeAcrna  (yl. Cn. Kupul tl Mero4uj  6p. 54 Kar 1) urrkr rro eJreKrpoHcKr.r nar nper&lt;y ne6 crpaHara  Ha Areuqnjara htto;//rnalrned.  sov. mk/.

Co nprzjaeyBabe Ha. HecaKaHr{Te 4ejcrna, Moxere Aa uHSopuaqrau  sa 6eg6t:AHocra Ha oroj nerc. loMorHere so o6eg6eAyBal6e nose(e

3a 6eg6e.qHocr Bo ol{Hoc Ha npeHoclruBu areHcl{, BIIAere vnoroe6ure TETANLIS GAMMA". lel  2  ,,Illro  rpe6a  Aa  3Haere npeA Aa

## 5. Kano Aa ce  rryBa  TETANUS  IIAMMA

r{yrajre  ro onoj JreK rroAaJreKy  oA BI{,4 ra  4o$ar  Ha  AeIIa.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK rro acreKor Ha AaryMor  Ha poKor Hl ynorpe6a  roj e HaBeAeH  Ha HaJrerrHr{rlara nocJle,,.EXP".

,{aryrvror  Ha poKor Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha nocJreAHr{oT  AeH oA HirBeAeHI,IOr  Meoeq.

Poxor ua ynorpe6a  cer oAHecyBa Ha rrpor{3BoA Bo HeorxrereHo  naKyBar,e,  qyBaH  cooABerHo.

He ro ynorpe6ynajre  onoj nerc  AoKoJrKy  sa6ereNure  AeKa  pacrBopor  e 3aMareH  I4JII{ I{Ma r€ulo3l{.

,{a  ce uyna no  SprlNu4ep  (2"C-8'C)

,{a  ne ce 3aMp3HyBa.

r{ynajre  Bo opurl{HaJlr{o  naKyBa}be  c{) IIeJI  Aa  ce 3aIIrrI,ITIr oA cBerJIHHa,

He  Qpnajre  rarcsu 6u.no JreKoBH trperKy orrraAHa  BoAa r.rJrr4 ornaAor oA  AouaftuucrBoro. llpaurajte ro Bauruor  Sapuaqenr  x:aKo  Aa  fra orclpaHr,rre JreKoBr{re  rcora rosefte He lu yrlorpe6ynare. Oene  vepxu fte novornar.qa  ce 3aIIITIITLI  xt4BorHara cpeAI,IHa.

## 6. Copgxuna  Ha rranyBarbero  It ApyrH unQopuaquu

## lllro co4pxu TETAIT{US  GAMMA.

AxrusHara cyncrauqrtja e xyMaH  rel'aHyc I4M

<!-- image -->

llperxo4uo HarroJrHerure  tunpul{eBl,I co pacrBop:a uujextutrlarbe  coAp}Kar:

|                                           | TETANUS GAMMA 250IU/1 ml                         |
|-------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| Xvlrau [oorel4H                           | 100 - 180 e/l                                    |
| oa rcoj ul.ryuorro6ynuu G (IgG) uajua.try | 9jtYo                                            |
| aHTr,rTeJIa npoTHB TeraHyc ToKcI4H        | 250I1Jlml (250 tU I npeTxoAHo HanorlHer urnprzq) |

## 3acraneHocr ua IgG noAK"IacH:

IgG'  65.1%

IgG, 30.3 %

IgG,  3.2%

IgGo 1.4%

Maxcurrlamra  coApxLIHa nrr IgA: 300 uranporparvulml'

,{pyrure  cocrojru  ce HII{III,IH,  HarplryM  xJIopI'IA, BoAa  3a uujr:xqult.

## Kano ugr.neAa TETANU$ GAMMA  H coAplltlrHa Ha rlamyBarr,ero

Pacrnop sa uujerrupalbe  3a I,IHrpaMycKynHa  ynorpe6a.

EAen 1 ml nperxoAso sancrHer ilrupuu co  pacreop ga  uHjeKtupabe  co 25ClfU

Kyruja  xoja co4pNu eAeH 1 ml nperxo4Ho  HanoJIHer  lxnprtq  oA HeyrpaJll{o  ilposl{pHo  craKJIo  lxro coApxr,r 250 IU xyMaH  rer aHyc utr,tyHouobyluH.

## Hocurer na o4o6penne  3a craBalbe Ha JIeK Bo npoMer I{ npoLI3BoAL{TeJr

Hocurel sa o.uo6peuue  ga  craBalbe Ha JIeK Bo rlpoMer

(Daprvra  Tpej4  4ooen,  yl: AuroH lonos 1/1-3, 1000 Cronje, .P. C. Marce4ounja

## flpougno,4raren

Kedrion S.p.A. - S.S. 7 bis Km 19,5, S. Antimo  Q'{apoli),  Ilrittmia

Ona ynarcrBo  [ocJreAen  rar e peBIrAIrpaHo  so 1U2024

CleAnure  nnsoplraqnu  3e HaMeHerr{ caMo 3a MeAHIIITHcT(H  IrJrI{ 3ApaBcrBeHu  padoruuqu

## llucrDynuuu  ga  npanunrla  Ynorpe6a

## .4ogupalbe

Ifpoduaarcca  sa pauu nodt,eJfiHu Ha memaH))c:

- o 250 IU, ocneu AoKcJIKy  ce cMera AeKa  pH3I4Kor e eKcrpeMHo  BI'IcoK,
- . Ao3ara  Moxe Aa  ce 3roJIeMI.I  sa 500 IU no c.uyuaj  ua:
- . I.{HQI,IqUPAHI4 He MOr(e  Aa  ce nocTl4rHe cooABeTeH xI4pypIUKI4 rperMaH no por&lt; og 24 $  t  tt4r"^-\ ,t0HE  P4.,9t ра удбак
- o 4la6oxn co noBpeAr4

<!-- image -->

co orxTeTyBarba  Ha TKI{Bo I4 HaMaJIeHO CHaoAyBaIse crpaHo  reno (ua rIpHMep,  KacnyBalba,  y6oyu uttu

## Tepanu.i a ua rutuu  uutlu .wauu0ecmupS1-rygrySgye;

flosefte  cry1r4r rrpelpafaar  BpeAHclcr  Ha xyMaH  TeraHyc Iartyuorlo6;/JlllH  Bo repanuia  Ha KJII{HIIr{KLI uauu$ecrupaH reralHyc co ynorpe6a Ha eArrHeqHtr Ao3v  oa 3000  ar  6000 IU no xotr.l6nHaqI'tja  co Apyfr.r  cooABerHI,I  KJI nHI,ITIKLI  npOIIeAypI,I.

## Hauuu ua aduuuucm: p auu-i a

Xylaan reraHyc uuyrorlo6yruH  rpra$s.{a  ce aAMr{Htrcrpvpa I{Hcrpalv:ycKyilHo.

,{orconxy  e norpe6eu  roJIeM BoJIyt{eH (&gt;2 ml 3a  AeIIa  ut:rz &gt;5  ml :la eospacuu),  ce aAMuHr4crpaqnja  Ha,{.Icruor  Bo rIoAeJIeHI4 Ao3I.I  Ha pa3lfirrrnvr Mecra. npeilopaqyBa

Kora CuuyJITaHa  BaKl{uuaryuja  e HSOIIXOAHa,  nltyuOrlo6yJluHoT H BaKIII{HaTa aAMr{HHCrpr4paaT  Ha  ABe  pa3JII{qHH  Mecra. rpe6a  4a  ce

3a npo$nnarca, AoKoJrKy  r.{HTpaMycKyJrHara  a4ruuHucrpaqrEja o KoHrpanuAvupaHa (rpnuu HapyrxyBarLa),  nnjenqrajara  Moxe ,qa ce aAMr{Hucrpvpa  cy6r&lt;yrano, Cenax, rpe6a  aa  ce sa6enexu AeKa  He nocrojar  no,Iarorlu  3a KJrHlrHqKara  e$uracuocr  npu cy6rcyra)ra  aAMrlHractpaquja.

3a axyrHa repanuja,  aKo HHTpaMyoKyrHara  aAMuHT{crpaquja ue e KIII{HI4.IKu  cooABerHa, .qoKoKy  e MO)KHO  MO)Ke Aa  Ce KOpIICTI,I  aJITepr{aTUBeH I.IHTpaBeHCKI,I  npOI{3BOA.

## floce6su npeaynDe;IyBarba  I{ MeDRH Ha rIDerrIa3JII{Bocr

Ocurypajre  ce AeKa  TETANUS GAMMA  He e aAMrrHr4crpr{paH  Bo KpBeH cale ilopa4u  pLI3HK  oA IIIOK.

B ncrnncru peaKIIr4I{ H a xr.rnepceH3lITlzBHocr  ce perKl4.

<!-- image -->