## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## VENTOLIN/

## Вентолин

5 mg/ml salbutamol (во форма Ha salbutamol sulfate) Инхалациски раствор за небулизатор

## Внимателно прочитајте го ова упатство, пред да започнете со употреба на овој лек.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам. Не смеете да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако ги имаат истите знаци на болеста како и Вие.
- e Доколку почувствувате некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и несакани дејства кои не се наброени во ова упатство. Погледнете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор
3. Како се дава Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор
4. Чување и рок на употреба на Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор
5. Што содржи пакувањето и останати информации
6. Можни несакани дејства Mahon

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производители:

Glaxo Operations UK Limited, Барнард Касл, Обединето Кралство Glaxo Wellcome S.A, Аранда Де Дуеро, Бургос, Шпанија

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА VENTOLIN, ИНХАЛАЦИСКИ РАСТВОР ЗА НЕБУЛИЗАТОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор содржи лек наречен salbutamol. Тој припаѓа на групата лекови наречени брзо-делувачки бронходилататори.

- e Бронходилататорите им помагаат на дишните патишта да останат отворени. Тоа овозможува полесен проток на воздух низ нив.
- . Тие го намалуваат стегањето во градите, свирежот во гради (визинг) и кашлицата.

Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор се користи за третирање на проблеми со дишењето кај лица со астма и слични состојби. Најчесто се користи кај лица кои страдаат од потешки форми на овие заболувања кога останатите форми за третман не помагаат доволно. Исто така се користи за третман на тешки астма напади.

Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор треба единствено да се користи со инхалирање преку небулизатор и не смее да се инјектира или голта.

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ Ventolin, небулизатор fis 8 Ug Bay халациски раствор за гаш Sy ј

Немојте да земате VENTOLIN инхалациски раствор за Небулизатор tad

<!-- image -->

<!-- image -->

- г сте алергични (хиперсензитивни) Ha salbutamol сулфат или на некоја од состојките на Ventolin инхалациски раствор за небулизатор (наведени во дел 6).
- © доколку непредвидено отпочне процесот на породување (предвремено породување) или претечки абортус
- Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор треба да се користи кога е потребно наместо редовно.

## Предупредувања и претпазливост

Советувајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред да го земете лекот ако:

- e Вашата астма е активна (на пример имате чести симптоми, нагло влошување на симптомите како што се останување без здив што го отежнува зборувањето, јадењето или спиењето, кашлица, отежнато дишење, стегање во градите или ограничена физичка способност); треба веднаш да му кажете на Вашиот лекар кој може да започне или да го зголеми лекот за контрола на Вашата астма, како што е инхалаторен кортикостероид.
- имате висок крвен притисок
- имате дијабетес
- имате хиперактивна тироидна жлезда
- имате историја на срцеви проблеми како што се неправилни или забрзани отчукувања или ангина
- e користите друг раствор за небулизација на пр. ипратропиум бромид. Бидете сигурни дека прашинките од дозите не влегуваат во Вашите очи. Тоа може да се избегне со користење на деп кој оди во уста наместо маска за лице или заштитни наочари
- г земате ксантински деривати (како што е теофилин) или стероиди за третман на астмата
- г земате диуретици, кои се користат за третман на висок крвен притисок или срцево заболување
- . земате лек 3a ослободување на симптомите на запушен нос (како што се ефедрин или псеудоефедрин) или друг лек за третман на астмата

## Земање на други лекови и VENTOLIN инхалациски раствор за небулизатор

Ве мопиме известете го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале било какви други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои не се издаваат на лекарски рецепт. Тоа ги вклучува и хербалните пекови. Доколку треба да одите во болница земете ги тие лекови со Вас.

Посебно известете го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт доколу земате:

- г лекови за неправилно или забрзано биење на срцето.
- e други лекови за Вашата астма.

## Бременост, доење и фертилитет

Советувајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете лекот доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените.

## Влијание на Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор врз способноста за возење или користењето на машини

Ventolin инхалациски раствор за небулизатор не влијае врз способноста за возење или користењето на машини.

## Ventolin инхалациски раствор за небулизатор содржи 0.1 mg/ml benzalkonium chloride во секоја дозна единица.

Benzalkonium chloride може да предизвика отежнато дишење и тешкотии со дишењето (бронхоспазам), особено ако имате астма.

ОНЕ

A

- e Секогаш користете ro Ventolin инхалациски раствор азнебулизатор препорачано од Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Nox консултирајте го Вашиот лекар, медицинска сестра

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА VENTOLIN, инхалациски раствој.За:Иббулизатој

<!-- image -->

- e Ventolin инхалациски раствор за небулизатор треба единствено да се користи со инхалација преку небулизер и не смее да се инјектира или голта. Небулизерот создава фина магла која ја вдишувате преку маска за лице или дел кој се става во уста. Бидете сигурни дека знаете да го користите правилно. Доколку имате проблем консултирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- e He дозволувајте Ventolin инхалациски раствор за небулизатор или маглата создадена во небулизерот да влезат во Вашите очи.
- г Користете го небулизерот во добро проветрени простории затоа што некои од прашинките ќе се ослободат во воздухот и може да бидат вдишани од други.
- г Бидете сигурни дека знаете како, кога и колку многу од растворот треба да користите. Внимателно следете ги инструкциите од Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни консуптирајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

Вашиот лекар може да пропише повремен (интермитентен) или континуиран третман со Ventolin инхалациски раствор за небулизатор.

Децата под 18 години треба да користат само небулизатор за да земаат лекови за олеснување под грижа на лекар со експертиза во менаџирањето со астма така што влошувањето на контролата врз астмата може да се открие и третира без одлагање.

Користете го само небулизаторот препорачан од Вашиот лекар и надгледувајте го Вашето дете додека го користи небулизаторот.

Побарајте итна медицинска помош ако пекот применет преку небулизација не делува, дури и ако има краткорочно опоравување по употреба на препишаните небулизирани лекови.

Информирајте го Вашиот лекар што е можно поскоро ако се чини дека Вашиот лек не делува толку добро како вообичаено (на пример, Ви требаат повисоки дози за олеснување на проблемите со дишење или инхалаторот не успева да даде олеснување најмалку 3 часа) бидејќи Вашата астма можеби се влошува или можеби ќе Ви треба различен лек.

Ако користите Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор повеќе од два пати неделно за третман на Вашите симптоми на астма, не вклучувајќи превентивна употреба пред вежбање, ова укажува на слабо контролирана астма и може да го зголеми ризикот од тешки напади на астма (влошување на астмата) што може да има сериозни компликации и може да бидат опасни по живот или дури и фатални. Треба да го контактирате Вашиот лекар што е можно поскоро да го ревидира Вашиот третман за астма.

Ако секојдневно користите лек против воспаление на белите дробови, на пример, „инхалаторен кортикостероид", важно е да продолжите да го користите редовно, дури и ако се чувствувате подобро.

## Интермитентен (повремен) третман

- .-Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и нагоре -Вообичаената доза е 0,5 ml до 1 ml Ha Ventolin инхалациски раствор за небулизатор (2.5 до 5 mg salbutamol). Некои пациенти може да имаат потреба до 2 mi (10 mg salbutamol).
- e leva на возраст од 18 месеци до 12 години
- -Вообичаената доза е 0,5 т! до 1 mi (2.5 до 5 mg salbutamol) од Ventolin иинхалациски раствор за небулизатор, даден четири пати на ден.

Ки рабтвор; а небулизатор со ете ги упатствата за растворање.

Континуиран третман

<!-- image -->

- e Вообичаената доза е 1 до 2 mg Ha salbutamol на час.
- e Оваа доза може да се постигне со растварање 1 или 2 mi на Ventolin инхалациски раствор за небулизатор до 100 т! со стерилен физиолошки раствор за да се создаде раствор кој содржи 50 или 100 микрограми/т! на salbutamol и да се инхалира пареата (прашината) од соодветен небулизер.

## Како да се користи Ventolin инхалациски раствор за небулизатор

1. Припремете го небулизерот за полнење.
2. Измерете ја точната количина Ha Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор и ставете го во зделата од небулизерот.
3. Додадете го точното количество од стерилниот физиолошки раствор (проверете дали количината која Ви е пропишана е точна).
4. Затворете ја зделата од небулизерот и промешајте ја нежно за да се измешаат содржините.
5. По употребата исфрлете ја количината која останала во небулизерот. Исчистете го небулизерот на пропишаниот начин.
6. Монтирајте го небулизерот и користете го како што е пропишано. Qasr

## Ако сте земале поголема доза од VENTOLIN, инхалациски раствор за небулизатор отколку што треба

Доколку сте земале повеќе отколку што требало, советувајте се со лекар што е можно побрзо.

Следниве реакции може да се забележат:

- e Вашето срце да бие побрзо од вообичаеното
- e да чувствувате треперење
- e хиперактивност

Овие несакани дејства вообичаено се губат за неколку часа.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

- e Доколку сте заборавиле доза, земете ја веднаш кога ќе се сетите.
- e Сепак ако е време за следна доза, пропуштете ја заборавената.
- e He земајте двојна доза како би ја надополниле пропуштената.

## Ако сте прекинале со земањето на лекот

Не престанувајте со земање на VENTOLIN, инхалациски раствор за небулизатор без консултација со лекар.

Доколку имате понатамошни прашања за користењето на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Доколку Вашето дишење или свирење во градите се влошат веднаш по земањето на лекот, веднаш престанете со земањето и известете го Вашиот лекар што е можно побрзо.

Како и сите лекови VENTOLIN, инхалациски раствор за небулизатор може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите. Следниве несакани дејства може да се забележат:

## Алергиски реакции (се јавуваат кај помалку од 1 на 10.000 лица)

Ако имате алергиска реакција, престанете со земање Ha Ventolin и веднаш посетете лекар. Знаци на алергиска реакција вклучуваат: оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото што може да предизвика потешкотии со голтањето или дишењето, црвенило со свраб по кожата, малаксалост, вртоглавица и колапс.

## Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар ако:

- e Почувствувате забрзано биење на срцето или пак п од

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку било што од претходно наброеното го почувствувате, разговарајте со Вашиот лекар што е можно побрзо. Не престанувајте со земањето на лекот доколку тоа не Ви биде посочено.

Известете го Вашиот лекар доколку забележите било кои од следниве несакани дејства кои исто така може да се забележат:

## Чести (се појавуваат кај помапку од 1 на 10 лица)

- e Треперење
- e Главоболка

Помалку чести (помалку вообичаени) (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 лица)

- e WUputayuyja на уста и грло
- e . Мускулни грчеви

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1,000 лица)

- e Ниски вредности на калиум во крвта
- e Зголемен проток на крв во Вашите екстремитети (периферна дилатација)

## Многу ретки (се јавува кај помалку од 1 на 10,000 лица)

- e Промени во навиките за спиење или промени во однесувањето, како немир и вознемиреност.

## Следниве несакани дејства може исто така да се појават, но со непозната честота.

- . градна болка поврзана со срцеви проблеми како ангина. Известете го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт доколку тоа го забележите. Не престанувајте со земање на лекот доколку тоа не Ви биде назначено.
- г состојба наречена пактатна ацидоза која може да предизвика болки во стомакот, хипервентилација, недостаток на воздух, ладни раце и стопала, неправилно срцебиење или жед.

## Пријавување на несаканите дејства

Доколку дојде до појава на несакани дејства, веднаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство. Несаканите дејства може да ги пријавите и преку националниот систем за пријавување на несакани дејства. Со пријавување на несакани дејства, Вие помагате во процесот на добивање на повеќе информации околу безбедноста на лекот.

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## Доколку сметате дека лекот не делува доволно кај Bac

Доколку сметате дека лекот не делува како претходно, разговарајте со Вашиот лекар што е можно побрзо. Градните проблеми може да се влошат и може да имате потреба од друг лек. Не земајте дополнителна доза Ha Ventolin доколку лекарот тоа не Ви го посочи.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА VENTOLIN инхалациски раствор за небулизатор

- e Лекот чувајте го на места недостапни за деца.
- г Чувајте го на температура под 25?С.Чувајте ro ш да се заштити од светлина.
- Не оставајте го растворот во небулизерот отка
- По отварање на шишето:
- . Запишете го денот на отварањето
- --тој за фрлање во место обезбедено на етикетата.
- --"Додадете 4 недели на овој датум. Тоа е датумот кога треба да го фрлите растворот.
- Запишете го датум раствор за
- e Ако шишето не било отворено, не користете Ventolin инхалациски раствор за небулизатор по рокот на истекување кој е наведен на пакувањето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.
- -He користите неискоритен VENTOLIN инхалациски небулизатор по датумот за фрлање и вратете го лекот кај Вашиот фармацевт за уништување.
- e Доколку Ви е кажано да прекинете со терапијата вратете го неискористениот Ventolin инхалациски раствор за небулизатор кај Вашиот фармацевт за уништување.

<!-- image -->

Лековите не треба да се фрлаат во домашен отпад или истечни води. Консултирајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој не Ви е повеќе потребен. Тие мерки ќе придонесат за зачувување на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ventolin, инхалациски раствор за небулизатор

- Останатите состојки ce вода, бензалкониум хлорид и сулфурна киселина.
- . Активната супстанца е salbutamol sulfate.
- e . Секое 20! шише содржи 100 mg на salbutamol sulfate.

Изглед и содржина на пакувањето Ventolin инхалациски раствор за небулизатор е сместен во темно стаклено шише кое содржи 20 ml. Растворот е безбоен до лесно жолт.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобрение за ставање на лек во промет: 11-7580/2 на 25.10.2021

Датум на последна ревизија на текстот Август 2024

<!-- image -->