## УПАТСТВО ВО ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА Gemcitabine Kabi 38 mg/ml, прашок за раствор за инфузија

## гемцитабин

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте ја содржината на упатството затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку добиете било какво несакано дејство, информирајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство (види дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Gemcitabine Kabi и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Gemcitabine Кар!
- Како да се употребува Gemcitabine Кар!
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Gemcitabine Кар!
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GEMCITABINE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гемцитабин припаѓа на групата лекови наречени цитотоксични лекови. Овие лекови ги убиваат клетките кои се делат, вклучително и малигните клетки (клетки на карциноми).

Во зависност од типот на карцином кој го имате, гемцитабин може да Ви е препишан да го примате како монотерапија или во комбинација со други цитотоксични лекови.

Гемцитабин се употребува во третманот на следните типови на карцином:

- e Не-ситноклеточен карцином на бели дробови (NSCLC), сам или во комбинација со цисплатин;
- Карцином на панкреасот;
- Карцином на дојка, во комбинација со паклитаксел;
- Карцином на јајници, во комбинација со карбоплатин;
- Карцином на мочниот меур, во комбинација со цисплатин.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ GEMCITABINE КА

## Немојте да употребувате Gemcitabine Kabi

- -Ако сте алергични (пречувствителни) кон гемцитабин или кон било која друга составн на препаратот (наведени во дел 6).
- -Ако доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да ја примите Вашата прва инфузија треба да Ви се направи анализа на крвта за да се испита дали Вашите бубрези и црниот дроб работат доволно добро за Вие да го примите лекот. Пред секоја наредна инфузија од гемцитабин ќе треба да Ви се направи испитување на крвта за да се провери дали имате доволен број на крвни клетки за да го примите лекот.

Во зависност од Вашата општа состојба или ако бројот на клетки во Вашата крв е премногу низок, Вашиот доктор може да одлучи да ја промени дозата на лекот кој го примате или да ја одложи терапијата. Во одредени временски интервали треба да Ви се прави анализа на крвта за да се провери функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб.

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор, медицинска сестра или клинички фармацевт пред употреба на Gemcitabine Kabi, ако:

- © имате или во минатото сте имале заболување на црниот дроб, срцето или крвните садови
- © неодамна сте примиле или во скоро време треба да примите радиотерапија
- © во скоро време сте биле вакцинирани
- e ako Ви се јават проблеми со дишењето или се чувствувате многу изнемоштени и сте мнгу бледи (може да бидат знаци на проблеми со бубрезите) ако развиете општо отекување, недостиг од воздух или добивање во тежина, Ве молиме да му кажете веднаш на Вашиот доктор затоа што ова може да се знаци на истекување на течности од Вашите мали крвни садови во ткивата, бидејќи тоа е знак за сериозна состојба наречена Синдром на капиларно течење (CLS)
- © BO текот на третманот со овој лек добиете симптоми како што се главоболка со конфузија, грчеви (напади) или промена во видот, веднаш побарајте го Вашиот доктор. Ова може да е многу редок несакан ефект од страна на ЦНС кој е наречен синдром на задна реверзибилна енцефалопатија (PRES.

<!-- image -->

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале било какви други лекови, вклучувајќи вакцини и лекови кои се добиваат без рецепт.

## Бременост, доење и фертилност

## Бременост

Ако сте бремени, или мислите да забремените, кажете му на Вашиот доктор. Гемцитабин треба да се избегнува да се употребува за време на бременост. Вашиот доктор ќе Ви го објасни можниот ризик од земањето на лекот во текот на бременоста.

## Доење

Ако доите, кажете му на Вашиот доктор.

Мора да прекинете со доењето додека трае терапијата со лекот.

## Фертилитет

Мажите кои се на терапија со гемцитабин се советуваат дека не треба да зачнуваат дете за време на и 6 месеци по завршување на третманот. Ако сакате да зачнете дете за време или 6 месеци по завршување на третманот, побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт. Може да побарате советување за конзервирање на сперма пред почеток со терапијата.

## Возење и управување со машини

Гемцитабин може да Ве доведе до појава на поспаност, особено ако за време на третманот консумирате алкохол. Не управувајте со возило и не ракувајте со машини се додека не сте сигурни дека лекот не Ве прави поспани.

Gemcitabine Kabi прашокот за раствор за инфузија содржи натриум

- -до 3.5 mg натриум (&lt;1 mmol) во една вијала од 200 mg;
- -до 17.5 те натриум (&lt;1 mmol) во една вијала од | в;

Овие податоци треба да се земат во предвид ако сте на диета со ограничен внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА GEMCITABINE KABI

Вообичаената доза на лекот е 1000-1250 mg на секој квадратен метар од Вашата телесна површина. Ќе се измерат Вашата висина и тежина за да се одреди површината на Вашето тело.

Вашиот доктор ќе ја примени оваа телесна површина за да ја одреди точната доза за Вас.

Оваа доза може да се прилагодува или третманот да се одложи, во зависност од Вашиот број на крвни клетки и од Вашата општа состојба.

Фреквенцијата на апликација зависи од типот на карцином кој го имате.

Клиничкиот фармацевт или доктор ќе го растворат прашокот со лекот пред да Ви се даде.

за време од приближно 30 минути.

Ако имате дополнителни прашања за употребатаи фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

"Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, но не секој ги добива.

Според фреквенцијата на јавување несаканите дејства се како:

дефинирани многу чести: се јавуваат кај повеќе од | од 10 пациенти чести: се јавуваат кај ! до 10 од 100 пациенти невообичаени: се јавуваат кај | до 10 од 1000 пациенти ретки: се јавуваат кај | до 10 од 10000 пациенти многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 пациенти

непознато:

не може да се утврди од достапните податоци

## Треба веднаш да се обратите кај Вашиот доктор ако забележите некои од следниве несакани дејства:

- Треска или инфекција (често): ако имате телесна температура од &gt;38°C, ако се потите или имате други симптоми на инфекција (бидејќи можеби имате помалку бели крвни клетки од нормално, што е многу често).
- Неправилна работа на срцето (аритмија) (непознато).
- Болка, црвенило, отоци или афти во Вашата уста (стоматитис) (често).
- Алергиска реакција: ако Ви се јави исип по кожата (многу често) / чешање (често) или треска (многу често).
- Замор, чувство на слабост, лесно губење на здивот или бледило (затоа што може да имате помалку хемоглобин од нормално, што е многу често).
- Крварење од непцата, носот или устата или било какво крварење кое не прекинува, црвена или розева пребоеност на урината, спонтана појава на модрици (бидејќи може да имате помалку тромбоцити од нормално, што е многу често).
- Потешкотија при дишењето (вообичаено е да постојат лесни потешкотии при дишењето по инфузијата со гемцитабин, кои набргу ќе поминат, но невообичаено или ретко може да постојат потешки проблеми со белите дробови).
- Генерализирано отекување, недостиг од воздух или добивање во тежина, затоа што може да имате истекување на течност од малите крвни садови во ткивата (синдром на капиларно течење) (многу ретко).
- Главоболка со промена во гледањето, конфузија, напади или грчеви (синдром на задна реверзибилна енцефалопатија) (многу ретко).
- Екстремен умор и слабост, пурпура или мали подрачја на крварење во кожата (модринки), акутно бубрежно откажување (low urine output /или no urine output) и знаци на инфекција. Ова се знаци на тромботска микроангиопатија (коагулуми во малите крвни садови) и хемолитичен уремичен синдром, кој може да биде фатален.

## Другите несакани ефекти со гемцитабин може да се:

## Многу чести несакани дејства

- Намалено ниво на хемоглобин во крвта (анемија)
- Намален број на бели крвни клетки
- Намален број на крвни плочки
- Отежнато дишење
- Повраќање
- Гадење
- Исип на кожата -алергиски исип, почесто чешање
- Опаѓање на косата
- Проблеми со црниот дроб: најдено преку абнормални тестови на крвта
- Крв во урината
- Абнормални тестови на урината: протеини во урината
- Симптоми налик на грип, вклучувајќи треска
- Отекување на зглобовите, прстите, стопалата, лицето (едем)

## Чести несакани дејства

- Треска придружена со носко ниво на бели крвни клетки (фебрилна неутропенија)
- Намален апетит (анорексија)
- Главоболка
- Несоница
- Поспаност
- Кашлица
- Исцедок од носот
- Запек
- Пролив
- Болка, црвенило, оток и афти во устата
- Чешање
- Потење
- Мускулна болка
- Болка во грбот
- Треска
- Слабост
- Морници
- Инфекции

<!-- image -->

## Невообичаени несакани дејства

- Појава на лузни во воздушните простори на белите дробови (интерстицијален пневмонитис)
- Свирење во градите (спазам на дишните патишта)
- Абнормални радиолошки наоди на белите дробови

## Ретки несакани дејства

- Миокардијален инфаркт
- Низок крвен притисок
- Улцерации или создавање на блистери
- Лупење на кожата, формирање на улцери и блистери на кожата
- Реакција на местото на инјектирање

## Многу ретки несакани дејства

- Зголемен број на тромбоцити
- Анафилактична реакција (тешка алергиска реакција)
- ЈЛупење на кожата и тешко блистерирање на кожата
- Тромботска микроангиопатија (коагулуми во малите крвни садови)

## Непознато: фрекфенцијата не може да се одреди од достапните податоци

- Неправилен ритам на срцето (аритмија)
- Респираторен Дистрес Синдром кај возрасни (тешко воспаление на белите дробови со откажување на функцијата)
- Radiation Recall (исип на кожата како тешки изгореници од сонце), кој може да се појави на кожата по претходно изложување на радиотерапија
- Течност во белите дробови
- Радијациона токсичност -лузни во алвеолите како последица од радијациона тер,
- циркулација на крв
- Срцева слабост
- Бубрежна инсуфициенција
- Гангрена на прстите на рацете и нозете
- Сериозни оштетувања на црниот дроб, вклучувајќи откажување на работата на
- Мозочен удар
- Cenca, кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта и ги оштетуваат орган
- Псевдоцелулитис: црвенило на кожата, со оток

<!-- image -->

Вие може да ги имате било кои од овие симптоми и/или состојби. Мора да му кажете на Вашиот доктор што е можно побргу кога ќе Ви се јават било кои од овие несакани ефекти.

-

Ако сте загрижени за било кои несакани ефекти, позборувајте со Вашиот доктор.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА GEMCITABINE KABI

Лекот да се чува на места недостапни за поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето и на етикетата на вијалата.

Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

За неотворените вијали не се потребни посебни услови на чување.

Реконституиран раствор: Производот треба веднаш да се користи. Кога се подготвува според препорачаното, хемиската и физичката in-use стабилност на реконституираниот раствор на гемцитабин е потврдена во тек на 24 часа на температура од 25°C. Може да се направи понатамошно разредување од страна на здравствен работник. Растворите на реконституиран гемцитабин не смеат да се чуваат во фрижидер, затоа што е можна појавата на кристализација.

Разреден раствор: хемиската и физичката стабилност (in use) на разредениот раствор е потврдена во тек на 30 дена на температура од 25°C.

Не го употребувајте лекот ако забележите било какво присуство на партикули и/или пребојување. Лекот е наменет за единечна употреба; неупотребената количина од растворот треба да се одстрани во согласност со локалните закони за одстранување на цитотоксичен материјал.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Gemcitabine Как

Активната супстанција е гемцитабин. Една вијала содржи е 200 или 1000 те гемцитабин (како гемцитабин хидрохлорид).

Другите составни делови се манитол (Е421), натриум ацетат трихидрат, хлороводородна киселина (за прилагодување на рН) и натриум хидроксид (за прилагодување на рН).

## Како изгледа Гемцитабин и содржина на пакувањето

Gemcitabine 38 mg/ml, прашок за раствор за инфузија е бел, до бледо-жолт прашок, за раствор за инфузија во вијала. Секоја вијала содржи 200 или 1000 mg гемцитабин.

Секоја вијала е спакувана поединечно во картонска кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о., ул.Мара Угринова бр.144

Гостивар, Република Македонија.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

Gemcitabine Kabi 200mg:

11-769/1 од 24.01.2020

Gemcitabine Kabi 1000mg:

11-768/1 од 24.01.2020

## Назив на производителот:

Fresenius Kabi Oncology Plc.

Lion Court, Farnham Road, Bordon, Хемпшир, GU350NF, Обединето Кралство

Fresenius Kabi Deutscjland GmbH

Pfingstweide 53, 61169 Фридберг, Германија

## Начин на издавање Ha лекот:

Лекот се применува само во здравствена установа

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Јануари, 2020

<!-- image -->

## СЛЕДНАТА ИНФОРМАЦИЈА E HAMEHETA CAMO ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ:

## Инструкции за употреба, ракување и одстранување на отпадниот материјал

1. Користете асептична техника во тек на реконституцијата и при било какво разредување на гемцитабин за администрација како интравенска инфузија.
2. Пресметајте ја дозата и бројот на потребни вијали со гемцитабин.
3. Реконституирајте ја вијалата од 200 mg со 5 ml од 9 mg/ml (0.9%) стерилен физиолошки раствор, без конзерванси, а вијалата од 1000 mg со 25 ml стерилен физиолошки раствор, без конзерванси. Промешајте до растворање. Вкупниот волумен по реконституцијата е 5.26 ml (200 mg вијала) или 26.3 ml (1000 mg вијала).

Со ова се добива концентрација на гемцитабин од 38 mg/ml, во која е вклучен и волуменот Ha истиснување од лиофилизираниот прашок. Понатаму може да се направи понатамошно разредување со 9 mg/ml (0.9%) стерилен физиолошки раствор, без конзерванси. Резултирачкиот раствор е бистар и по боја е безбоен или лесно жолтеникав.

4. Медицинските производи за парентерална примена, пред употреба, треба да се инспектираат визуелно за присуство на партикули и пребојување. Ако се забележат партикули, не го администрирајте лекот.
5. Растворите на реконституиран гемцитабин не смеат да се ставаат во фрижидер, поради можната појава на кристализација.

Хемиската и физичката стабилност (in use) е потврдена во тек на 24 часа на температура од 25°C. Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Ако веднаш не се користи, inизе времето на чување и условите пред употреба се на одговорност на корисникот и нормално не смеат да бидат подолги од 24 часа на собна температура, освен ако реконституцијата не е изведено во контролирани и валидирани асептични услови.

6. Хемиската и физичката стабилност (in use) на разредениот раствор е потврдена во тек на 30 дена на температура од 25°C. Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Ако веднаш не се користи, in-use времето на чување и условите пред употреба се на одговорност на корисникот и нормално не смеат да бидат подолги од 24 часа на собна температура, освен ако разредувањето не е изведено во контролирани и валидирани асептични услови.
7. Растворот на гемцитабин е наменет за единечна употреба. Неискористениот производ или остатокот од растворот треба да се одстрани во согласност со локалните закони за одстранување на цитотоксичен материјал.

## Ракување со отпадниот материјал

При подготвување и одстранување на растворот за инфузија треба да се превземат вообичаените безбедносни мерки кои се однесуваат на цитотоксични агенси. Ракувањето со растворот за инфузија треба да се одвива во посебни заштитени простории и притоа треба да се користат заштитни мантили и ракавици. Доколку нема на располагање safety-box, персоналот кој ракува со цитотоксичниот лек треба да е опремен со заштитна маска и ракавици.

Ако за време на ракувањето препаратот дојде во контакт со очите, тој може да доведе до тешка иритација. Очите треба веднаш темелно да се исплакнат со вода. Во случај на подолготрајна иритација, треба да се побара совет од доктор. Ако препаратот дојде до допир со кожата, треба темелно да се измие со вода.

## Одстранување

Неупотребениот производ или отпаден материјал локални законски прописи.

<!-- image -->

согласност со важечките