<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ

## Сигозик(“

## 80 mg/ml

## суспензија за ендотрахеопулмонарна инстилација

Фосфолипидна фракција од свински бели дробови

## Внимателно прочитајте го ова упатство, затоа што тука ќе пронајдете збир на достапните информации за лекот.

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар.
- -Ако некое од несаканите дејства, разговарајте со вашиот лекар. Ова вклучува не се наведени во ова упатство сите можни несакани ефекти. (Види дел 4).

## СОДРЖИНА:

1. Што е СигозигЃи за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите СигозигЕ
3. Содржина на пакувањето и дополнителни информации
4. Како се употребува Curosurf Можни несакани ефекти Како се чува Curosurf БЕ

## 1. Што е СигозигГи за што се употребува

Curosurf е стерилна суспензија во еднодозна вијала за ендотрахеална или ендобронхиална администрација, се користи за лекување или спречување на респираторниот дистрес симптом (RDS) кај новороденчиња.

Повеќето новороденчиња се раѓаат со материја во белите дробови која се вика "сурфактант". Таа материја ги обложува белите дробови и го спречува нивното слепување и така овозможува нормално дишење. Но некои новороденчиња, особено недоносени, коа ќе се родат немаат доволно сурфактант што предизвикува (RDS).

Curosurf e природен сурфактант произведен од свински бели дробови, кој делува на ист начин како што би делувал сопствениот сурфактантот на Вашето бебе, и затоа ќе му помогне на Вашето бебе нормално да дише се додека тоа само не почне да произведува сопствен сурфактант.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Curosurf

## Не користете CUROSURF

Ако сте алергични на активната супстанција или на која било друга состојка на лекот (наведени во дел 6)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

CUROSURF треба да се администрира во болница од страна на медицинскиот персонал обучени и искусни во неонатална интензивна нега за предвремено родените деца, кои имаат на располагање соодветна опрема за вентилација и мониторинг на бебиња со респираторен дистрес синдром.

Лекарот треба да даде CUROSURF на речиси сите новороденчиња до 27 гестациска недела (во рок од 15 минути на раѓањето) за да се спречи респираторен дистрес синдром (профилакса).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекарот може да ја разгледа профилаксата за бебиња родени над 26 недели, но под или еднаква на 30 гестациска недела, во следниве случаи:

- " Ако е потребно интубација пакетот на испорака;
* доколку мајката не добиле пренатални кортикостероиди.

Лекарот може да даде CUROSURF кај предвремено родени деца во случај на недостаток на кислород се случуваат во текот на последните недели од бременоста и/или веднаш по раѓањето (перинатална асфиксија) и во следните услови: мајки со дијабетес, повеќе бремености, машки пол, фамилијарна историја на респираторен дистрес синдром, царски рез.

Сите други предвремено родени бебиња ќе примат CUROSURF на почетокот на раните знаци на респираторен дистрес синдром.

Пред употреба на CUROSURF, лекарот ќе провери дали општите услови на бебето се стабилизирани, со прилагодување, на пример, кисела рН на крвта (ацидоза), низок крвен притисок (хипотензија), намалување на црвените крвни клетки (анемија), шеќер во крвта (хипогликемија) , ниска телесна температура (хипотермија).

Администрацијата на сурфактант може да се очекува да се намали тежината на респираторен дистрес синдром, но не може да се очекува да ги елиминира целосно какви било проблеми поврзани со предвремено раѓање (морталитет и морбидитет), како што предвремено родени деца може да покажат други компликации поврзани со нивната незрелост.

Бебињата родени проследено со пролонгирана руптура на мембраните (повеќе од 3 недели) не може да покажат оптимален резултат на егзогениот сурфактант.

По администрација на CUROSURF моментално намалување (транзиторна депресија) на електричната активност на мозокот (церебро-електричната активност), во траење од 2 до 10 минути е забележана.

Администрацијата на CUROSURF на предвремено родени деца со тешко намалување на крвниот притисок (хипотензија) не е испитувана.

Администрацијата на CUROSURF на предвремено родени деца со оштетување на бубрезите или оштетување на црниот дроб не е проучувана.

## Деца

Овој лек се користи исклучиво кај предвремено родените новороденчиња.

## Други лекови и CUROSURF

Не се познати интеракции помеѓу СИКОЗЏЌЕ и други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Овој лек се користи исклучиво кај предвремено родените новороденчиња.

## Возење и ракување со машини

Овој лек се користи исклучиво кај предвремено родените новороденчиња.

## CUROSURF содржи натриум хлорид.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 те) натриум по доза, и тоа практично е производ "без натриум". ¢

<!-- image -->

## 3. Како се употребува Curosurf

Cerosurf треба да се администрира во болници од страна на медицински персонал кој е обучен и има искуство во неонатална интензивна нега за предвремено родени ебиња, и има на располагање соодветна опрема за вентилација и мониторирање на бебиња со Респираторен Дистрес Синдром.

Curosurfot е лек за ендотрахеална и ендобронхијална употреба.

## Третман:

препорачува доза е 100-200 mg/kg (1,25-2,5 ml/kg) на телесна тежина, треба да се даде како единечна доза во најкраток можен рок по дијагностицирањето на респираторен дистрес синдром.

Можно е да се администрираат дополнителни дози од 100 mg/kg. секој од нив на околу 12-часовни интервали, кај доенчиња уште бара асистирана вентилација и дополнителен кислород. Максималната доза е: 300-400 mg/kg.

## ПРЕВЕНЦИЈА (профилакса):

Препорачаната доза е 100-200 mg/kg (1,25-2,5 ml/kg) на телесна тежина, треба да се даде како единечна доза, по можност во рок од 15 минути од раѓањето.

Дополнителни дози од 100 mg/kg. може да се дадат 6-12 часа по првата доза, а потоа во 12-часовен интервал во случај на појава на респираторен дистрес синдром кај кој е потребна механичка вентилација. Максималната доза е: 300-400 mg/kg.

За да го користите овој лек соодветно, видете го делот "Упатство за употреба CUROSURE" на крајот на оваа упатство.

## Ако употребите повеќе CUROSURF отколку што треба

Нема извештаи за предозирање по администрација на CUROSURF. Меѓутоа, во случај на ненамерно предозирање и само во присуство на јасни клинички ефекти врз дишењето на бебето, вентилација или кислород, се предлага да се аспирира колку што е можно суспензија и бебето треба да се третираат со супортивна терапија, со посебен внимание на течности и електролитната рамнотежа.

Дозирање:

Вашиот лекар ќе реши за потребната доза за Вашето бебе, зависно од неговата телесна тежина. Ако вашето бебе прима Curosurf за да се спречи респираторниот дистрес симптом (RDS), важно е Curosurf да се примени во рок од 15 минути по раѓањето. Ако вашето бебе прима Curosurf за лекување Ha RDS, важно е Curosurf да се примени што е можно по поставувањето на дијагнозата. Ако на Вашето бебе му треба втора доза Curosurf, ќе ја добие 12 часа подоцна. По потреба, трета доза може да се даде 12 часа по втората.

## Начин на употреба:

Лекарот или медицинската сестра ќе му дадат Curosurf на Вашето бебе додека е во инкубатор. Curosurf-or ќе го загреат на собна температура и потоа со помош на шприц, ќе го применат лекот со помош на цевка во душникот на бебе. Можеби и ќе го одвојат вашето бебе од респираторот на неколку минути за да го направат тоа.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања во врска со употребата на Curosurf обратете се на својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

<!-- image -->

Како и сите останати лекови Curosurf може да предизвика несакани ефекти, иако тие нема да се јават кај сите лица. Третманот со Curosurf може да предизвика:

## Помалку често (се јавуваат кај помалку од | на 100 лица)

- ¢ Тешка инфекција (сепса)
- е мозочни крварење (интракранијално)
- © присуство на воздух во градниот кош (пнеумоторакс)

## Ретко (се јавуваат кај помалку од | на 1000 лица)

- ¢ Низок крвен притисок (хипотензија)
- ¢ забавена работа на срцето (брадикардија)
- © хронично заболување на белите дробови (бронхопулмонарна дисплазија)
- © белодробни хеморагии
- © намалено ниво на кислород во организмот (намалена кислородна сатурација)

## Несакани ефекти со непозната фреквенција (фреквенцијата не ме да се воспостави од

достапните податоци):

- ¢ Потешкотии во дишењето (апнеа)
- © зголемено ниво на кислород во огранизмот (хипероксија)
- плава боја на кожата и непцата, (неонатална цијаноза)
- © нарушен наод на мозочна активност (ненормален електроенцефалограм)
- © компликации при поставувањето на цевката во белите дробови

Неколку извештаи на постоење на Botallo ductus отворен биле пријавени кај новороденчиња третирани со CUROSURF

За време на администрацијата на Curosurf со тенок катетер некои благи и минливи несакани ефекти биле забележани: брадикардија, апнеа, намалена сатурација со кислород, пена во устата, кашлица, гушење и кивање.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете некакви несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Вие исто така може ги пријавувате несакани ефекти директно преку националниот систем за известување на Несакани ефекти. Со пријавување на несаканите ефекти може да помогне да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува Curosurf

- " Curosurf мора да го чувате вон дофат и поглед на деца.
* Curosurf е достапен во вијали подготвен за употреба, да се чува во оригиналното пакување заштитен од светлина, во фрижидер на температура од 2 ? С до 8? С,
* Неотворени, некористени вијали од Curosurfa кои се загреани до собна температура може да се вратат во фрижидер во рок од 24 часа за идна употреба. Немојте да ги загревате вијалите до собна температура и да ги враќате во фрижидер повеќе од еден пат.
* Вијалата употребете ја само еднаш, а преостанатата количина од суспензијата фрлете ja.
- : * He го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е означен на пакувањето. Рокот на истек се однесува на последниот ден од месецот.
+ He го фрлајте неискористениот лек во отпад или во кечниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој не ви е повеќе потребен. Овие мерки ќе помогнат во заштита на околината.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Curosurf

Активната материја е фосфолипидна фракција од свински бели дробови.

Една 1,5 т! вијала содржи 120 те фосфолипидна фракција од свински бели

дробови.

Останатите помошни материи се натриум хлорид, натриум бикарбонат и вода за инјекции. Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по вијала, т.е „не содржи натриум".

## Како изгледа Curosurf и содржина на пакувањето

Curosurf е стерилна суспензија и спакуван е во стаклени вијали од 5 ml за еднократна употреба, затворени со гумен затворач од хлорбутил и пластичен алуминиумски капак.

Лекот е достапен во

Две вијали кои содржат 1,5 ml суспензија (80 mg/ml).

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на готов лек во проемет

ПРОВИДЕНС д.о.о. Загреб, Претставништво во Македонија

Ул. Козара 13 А-2, 1000 Скопје,

Р. Македонија

## Име и адреса на производителот на лекот

Chiesi Farmaceutici SpA: Via San Leonardo 96, 43 122 Parma, Италија и

Италија

Via Palermo 26/A, 43122 Parma,

Chiesi Pharmaceuticals GmbH, Gonzagagasse 16/16, A-1010 Vienna, Австрија

## Начин и место на издавање на лекот

На рецепт, во аптека.

## Датум на ревизија на упатството

Февруари 2017

<!-- image -->

## Следната информација е наменета единствено за здравствените работници

За повеќе информации, ве молиме погледнете го ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА CUROSURF

## Пред да го користите CUROSURF:

- . Вшмукајте ја ендотрахеална цевка пред монтирање со цел да се намали ризикот од опструкција на цевката, ако вентилациските параметри станат значително оштетени за време на или кратко време по монтирањето, приклучување на слуз на ендотрахеалната туба е можно, особено ако пулмоналните секрети беа силни пред администрација на лекот. Ако се сомнева на мукозна опструкција на ендотрахеалната цевка и аспирацијата е неуспешен во расчистување на опструкција, ендотрахеална цевка треба да се замени веднаш.

## Начин на администрација/употреба

Загрејте ја вијалата на собна температура, едноставно, со држење во рака, за неколку минути.

Потоа треба нежно да се превртува неколку пати, без тресење, додека суспензијата не стане хомогена.

Со цел да се подготви за суспензија, внимателно следете ги инструкциите подолу:

- 1) Пронајдете зарез (flip-up на) на обоената пластични капа;
- 2) Подигнете го зарезот и повлечете го нагоре;
- 3) Повлечете го пластичното капаче со алуминиум дел надолу;
- 4) и 5) Извадете го целиот прстен со повлекување нагоре на омотот на алуминиум;
- 6) Отстранете го гумениот капак;
- 7) Извлечете ја содржината со користење на стерилна игла и шприц и администрирајте го CUROSURF според најсоодветен модалитет меѓу оние пријавени подолу.

Постапка на извлекување на лекот од вијалата:

<!-- image -->

CUROSURF може да се администрира во согласност со следниве различни начини:

1. Исклучување на детето од механички вентилатор

Исклучете детето моментално од вентилаторот и администрирајте 1,25 до 2,5 ml/kg (100-200 mg/kg) на суспензијата како единечен болус, директно во долниот душникот преку ендотрахеалната туба. Изведувајте приближно една минута на рачно зебло и повторно вклучете го бебето на вентилаторот на истите поставувања како пред употреба. Дополнителни дози (1,25 ml/kg еднаква на 100 mg/kg), кои може да бидат потребни може да се администрираат на идентичен начин:

2. Без исклучување на детето од механички вентилатор

Администрирање на 1.25дое 2,5 ml/kg (100-200 mg/kg) на суспензијата како единечен болус, директно во долната трахеа со полагање на катетер низ всисен приклучок и во ендотрахеалната туба.

Дополнителни дози (1,25 ml/kg еднаква на 100 mg/kg), кои може да бидат потребни може да се администрираат на идентичен начин;

3. Интубација сурфактант Екстубацијата (INSURE) интубирање на новороденчето за да се администрира сурфактант.

Дози се исти индицирани за модалитетите во точките 1) и 2). Во овој случај техника зебло се користи и по употребата на сурфактант и екстубација, назален СРАР може да се примени (континуиран позитивен притисок во дишните патишта).

4. Помалку инвазивна сурфактант администрација со тенок катетер (LISA)

Кај предвремено родени деца кои дишат спонтано Curosurf исто така, може да се администрира преку помалку инвазивни сурфактант администрација (LISA) техника на користење на тенок катетер. Дозите се исти индициран за модалитетите во точките 1), 2) и 3). Еден катетер со мал дијаметар се става во душникот на бебиња на СРАР, обезбедувајќи континуирана спонтано дишење, со директна визуелизација на гласните жици од ларингоскопија. По Curosurf® инстилацијата, цевката е веднаш да се отстранува. СРАР третманот треба да се продолжи во текот на целата постапка.

Тенок катетер СЕ обележан за оваа намена треба да се користи за администрација на сурфактант.

За време на терапијата, без оглед на оспособените модалитети на администрација, се препорачува следното:

- . честа контрола на крвните гасови, по администрација, зголемување на PaO2 или кислородна сатурација веднаш се забележуваат. Со цел да се одржат соодветни вредности на оксигенација на крвта, периодични хемогас анализи, континуирано следење на транскутана PO2 или сатурација на кислород се, исто така, е препорачливо;
- . мониторинг за да се идентификуваат знаци на инфекција. При најраните знаци на инфекција на детето треба веднаш да му се даде соодветна антибиотска терапија;
- . избегнување на високите вредности PaO2 со прилагодување на вентилатор веднаш по инстилацијата. Почетокот на интракранијални хеморагии по CUROSURF инстилација е поврзано со намалување на средниот артериски крвен притисок и почетокот на пикови во артериската оксигенација (РаО2). :

## По администрација на лекот:

- . He се аспирира трахеална секрети за најмалку 6 часа, освен ако не се појават опасни по живот услови;
- . може да е потребно следново:
- -Намалување на пикот на инспираторен притисок (без да се чека потврда од контролата на крвниот гас ако на белите дробови се подобрува брзо проширување);
- -Брзо прилагодување на инспирираната концентрација на кислород (ако постои брзо зголемување на концентрацијата на артериски кислород, за да се избегне хипероксија).

<!-- image -->

## Прекинете ја терапијата со СЏКОБЏЌЕ во следниве услови:

- . брадикардија, хипотензија и намалена кислородна сатурација: соодветни мерки за нормализирање на отчукувањата на срцето треба да се разгледаат и да се превземат. По стабилизацијата, детето може да се третира со соодветно следење на виталните знаци;
- . рефлукс: доколку е потребно, највисок инспираторен притисок на вентилатор треба да се зголеми додека не дојде до расчистување на ендотрахеалната туба.

Да се комплетира сликата на компликации на предвремено родени деца, може да се јават следните нарушувања директно поврзани со болест сериозноста и користење на механичка вентилација, неопходни за реоксигенација: пневмоторакс, интерстицијален белодробен емфизем и белодробна хеморагија.

Конечно, продолжената употреба на високи концентрации на кислород и механичка вентилација се поврзани со развојот на бронхопулмонарна дисплазија и ретинопатија кај предвремено родени деца.

<!-- image -->