## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Декапептил 0.1 19/11), раствор за инјектирање

трипторелин-ацетат

## Пред употреба внимателно прочитајте го ова упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам. Не го препорачувајте на други лица. Може да им наштети дурии ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Ако се појави некое од несаканите дејства, разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра. Ова вклучува и несакни ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство:

- Даг Што претставува Декапептил и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да се употреби Декапептил
- Како се чува Декапептил
- БАЈ за Како се употребува Декапептил Можни несакани дејства
- БА Содржина на пакување и останати информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДЕКАПЕПТИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Овој лек е достапен како инјекциона течност во шприц за единечна употреба. Се дава како инјекција под кожата на долниот дел на абдоменот.

Овој лек содржи трипторелин, кој е синтетски аналог на природниот гонадотропин ослободувачки хормон (GnRH). GnRH го регулира ослободувањето на гонадотропините (полови хормони: лутеинизирачки хормон (LH) и фоликулостимулирачки хормон (FSH)). Декапептилот го блокира делувањето Ha GnRH, a co тоа ги намалува и нивоата Ha LH и FSH (така наречена десензибилизација). Ова резултира со превенција од предвремена овулација (ослободување на јајце клетки).

Овој лек се употребува за третман на жени при асистирани репродуктивни техники (АКТ). При ART повремено овулацијата може да се појави прерано, предизвикувајќи значителна редукција на шансите за забременување. Декапептил се употребува за десензибилизација и превенција од предвремен LH наплив што може да предизвика вакво предвремено ослободување на јајце клетки.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА СЕ УПОТРЕБИ ДЕКАПЕПТИЛ

## Не употребувајте Декапептил:

- Ако сте алергични (преосетливи) на трипторелин ацетат или било кој од состојките на Декапептил (видете дел 6)
- Ако сте алергични (преосетливи) на GnRH или некој GnRH Декапептил)
- Ако сте бремени или доите. Видете дел "Бременост и доење".

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -Имало пријави на депресија кај пациенти кои примале Д Ако употребувате Декапептил и се развие депресивно докторот.

<!-- image -->

е тешка. ирајте го

<!-- image -->

- -. Декапептил може да доведе до промени во расположение.
- -Бидејќи третманот со Декапептил во ретки случаи може да доведе до мозочно крварење (хипофизна апоплексија). Контактирајте го веднаш докторот ако искусите ненадејна главоболка, повраќање или визуелни пореметувања.
- -„Бидејќи третманот со Декапептил може да доведе до истенчување на коските што го зголемува ризикот од коскени повреди.
- -Ако сте со додатен ризик од истенчување на коските (остеопороза) треба да му кажете на докторот пред да Ви се даде Декапептил. Ризик факторите вклучуваат:
- о Ако некој од Вашата блиска фамилија имал остеопороза.
- о Ако пиете големи количини алкохол, лошо се храните и/или сте страстен пушач.
- о Ако сте биле третирани со одредени лекови што може да влијаат на јачината на коските.

Ве молиме кажете му на докторот ако некое од подолу споменатите предупредувања се однесува на Вас или се однесувало во минатото.

- -Ako имате блага до умерена болест на црниот дроб
- -AKO имате активна алергиска состојба или ако лесно сте страдале од алергиски реакции во минатото
- -Доколку сами си администрирате Декапептил треба да бидете свесни за можните несакани реакции (чешање, црвенило на кожата, треска). (Видете дел 4. "Можни несакани реакции".

Доколку страдате од вакви реакции, по инјектирање на Декатеитил треба веднаш да го контактирате докторот.

- -.. Доколку добиете:
- -. Отекување на абдоменот
- -. Болка во абдоменот
- -Janene
- -Повраќање
- -. Дијареа
- -. Тешкотии во дишењето
- -. Добивање во тежина
- -. Намалено уринирање.

Кажете му веднаш на докторот, дури и ако симптомите се развијат по неколку дена од последната инјекција. Ова може да бидат знаци на високи нивоа на активност на јајниците што може да прејде во тешка состојба (Видете дел 4. "Можни несакани реакции"). Ако симптомите станат сериозни, третманот за инфертилитет треба да се запре и Вие треба да примите третман во болница.

За време на третманот со овој лек, докторот нормално ќе закаже ултразвучни скенирања и понекогаш тестови за крвта заради мониторирање на одговорот на третманот.

Подложеноста на третман за инфертилитет со хормони како што е овој лек, понекогаш може да го зголеми ризикот од:

- -Ектопична бременост (бременост надвор од матката) ако фалопиевата туба
- -. Пометнување
- -.. Конгенитални малформации (физички оштетувања пр
- -. Повеќекратна бременост (близнаци, тројки и т.н.)

<!-- image -->

<!-- image -->

Други лекови и Декапептил Ве молиме кажете му на докторот ако користите или неод вклучувајќи ги и оние добиени без лекарски peyenm. други лекови -ветено semen CKonsiks

## Бременост и доење

Декапептил не треба да се употребува за време на бременост и доење.

Не употребувајте Декапептил ако постои можност од бременост. Бременоста треба да се исклучи од страна на Вашиот доктор.

Ако откриете дека сте забремениле за време на третманот, не продолжувајте со Декапептил. За

време на третманот со Декапептил треба да се користи нехормонална контрацепција, како што се кондом или дијафрагма.

## Возење и управување со машини

Нема веројатност дека лекот ќе влијае на способноста за возење и управување со машини.

## Важни информации за некои од состојките на Декапептил

Овој медицински производ содржи помалку од Immol натриум (23mg) во максимум доза, односно е есенцијално "без натриум".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ДЕКАПЕПТИЛ

Секогаш употребувајте го лекот според инструкциите од докторот. Прашајте го докторот ако не сте сигурни.

Вообичаена доза е една инјекција под кожата на долниот дел на абдоменот еднаш дневно. Третманот може да започне на денот 2 или 3 или денот 21 до 23 од менструалниот циклус (или 5-7 дена пред очекуваниот почеток на менструацијата). По 2 до 4 недели останатите хормони ќе Ви бидат дадени заради стимулација на развој на фоликулите (развој на јајните кесички). Генерално, третманот со Декапептил ќе продолжи додека фоликулите не постигнат соодветна големина. Ова ќе потрае вообичаено 4 до 7 недели.

Доколку се присутни доволно јајни кесички, ќе Ви се даде единечна инјекција од лекот наречен хуман хорионски гонадотропин (hCG) заради индукција на овулација (ослободување на јајце клетки). Докторот внимателно ќе го следи Вашиот прогрес најмалку 2 недели откако ќе добиете инјекција hCG.

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

Ако клиниката Ви наложила самостојно да го инјектирате лекот, треба да ги следите дадените инструкции.

Првата инјекција од лекот треба да биде дадена под контрола на докторот.

- . Одстранете ја заштитната фолија и извадете го шприцот од блистерот. Држете го шприцот исправен со сивото заштитно капаче нагоре. Одстранете го сивото заштитно капаче. Нежно притиснете го клипот до појавување на првата капка во иглата.
- "Помеѓу палецот и показалецот зафатете кожа. Притиснете на клипот и полека инјектирајте ја содржината на шприцот.

## Ако сте употребиле повеќе од потребното Декапептил

Ве молиме кажете и на медицинската сестра или докторот.

## Ако сте заборавиле да употребите Декапептил

Ве молиме кажете и на медицинската сестра или докторот.

## Ако прекинете да користите Декапептил

<!-- image -->

.

-

ЈА

бремени. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обритете ce кај луќор Saupe

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој може да ги добие.

Следниве многу чести несакани ефекти се јавуваат кај повеќе од | на 10 корисници:

- е Дбдоминална болка
- | Гадење
- е Главоболка
- e Вагинално крварење/крварење во трагови
- е Воспаление на инјекционото место

## Следниве чести несакани ефекти се јавуваат кај 1 до 10 корисници на 100:

- е Настинка
- е Воспалено грло
- е Дбдоминално надувување
- е Дбортус
- е Преголема стимулација на јајниците (високо ниво на активност) (видете дел 2. "Предупредувања и мерки на претпазливост")
- е Болка за време на менструацијата
- е Умор
- е Симптоми налик на грип
- е Вртоглавица
- е Повраќање
- е Болки во грбот
- е Болки во карлицата
- еОвариумски цисти (во почетокот на третманот)
- е Болка, црвенило на местото на инјектирање

## Следниве невообичаени несакани ефекти се јавуваат помеѓу 1 и 10 на секои 1000 третирани

## пациенти:

- е Променливо расположение, депресија
- e Алергиска реакција (видете дел 2 "Предупредувања и мерки на претпазливост")
- е Болка во дојките
- е Претерано потење
- е Топли бранови
- е Осип

## Следниве ретки несакани ефекти се јавуваат кај помалку од 1 на секои 1000 третирани пациенти

- е ЦПлускавци
- | Страв
- | Чешање
- | Немање здив
- е Вагинален исцедок

## Несакани ефекти со непозната честота: фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци:

- е Дбдоминална неудобност
- е Пореметување во спиењето
- е Добивање во тежина
- е Замаглен вид
- е Днгиоедем (отекување кое се појавува под кожата)
- е Слабост
- е Мускулни грчеви
- е Зголемување на јајниците

- е Крварење. во менструациите

- е Намалено либидо

- е Оштетување на видот“.

- е Тешки, продолже нерегуларни MeHCTpy:

- е Вулвовагинална сув Ms

- е Болен сексуален однос.

.

- е Болки во зглобовите

<!-- image -->

## Пријавување на несакани ефекти

Ако се појават некои несакани ефекти, консултирајте се со Вашиот доктор. Ова вклучува секое можно несакано дејство што не е наведено во ова уптаство. Исто така може да ги пријавувате несаканите ефекти директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed gov.mk/, Со пријавување на несаканите ефекти ќе помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА ДЕКАПЕПТИЛ

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. Да се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина. Да се чува подалеку од дофат и вид на деца.

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот означен на надворешното пакување по "exp". Рокот се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во водоводната канализација и домашниот одвод. Прашајте го фармацевтот како да постапите со лековите кои не Ви се повеќе потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Декапептил

- -Активната супстанција е трипторелин ацетат. Секој наполнет шприц од Iml раствор за инјектирање содржи 100 микрограми трипторелин ацетат, еквивалентно на 95.6 микрограми трипторелин.
- -. Останатите состојки се натриум хлорид, оцетна киселина (глацијална) и вода за инјекции.

## Како изгледа Декапептил и содржина на пакувањето

Овој лек е бистра, безбојна течност во стаклен шприц од Iml иглата се затворени со гумен затварач и заштитник за иглата. шприца.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Царсо Пхарм ДООЕЛ ул. 34 бр. SA, Илинден, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

Производител: Ferring GmbH Postbus 2145 24109 Kiel Германија

Ferring International Center S.A. Chemin de la Vergognausaz 50 1162 St-Prex Швајцарија

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет: 11-798/1

<!-- image -->

<!-- image -->