## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

UNITIMOLOL 0,57, Капки за око, раствор

Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Доколку забележите некоја несакана појава,информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува на било која несакана појава која не е наведена во ова упатство.

## Упатството содржи:

- ГОВЕ
- Што мора да знаете пред да употребите Унитимолол 0.5%
- РАДО
- OO
- Што претставува Унитимолол 0.5% и за што се употребува
- Како да ce употребува Унитимолол 0.5%
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Унитимолол 0.5%
- Дополнителни информации

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА УНИТИМОЛОЛ 0.5% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

бета-блокатори.

Унитимолол 0,59 спаѓа во групата лекови наречени Кога се употребува локално, го намалува зголемениот притисок во окото (очите), но покрај употребата за лекување зголемен очен притисок се користи и за лекување глауком. Зголемениот очен притисок може да го оштети оптичкиот нерв, што може да резултира со нарушување на видот и со можно слепило.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ УНИТИМОЛОЛ 0.5%

## Не го употребувајте лекот Унитимолол 0.5% ако:

- . имате заболување на дишните патишта, како што е астма, историја на астма (сте боледувале од астма) или хронична опструктивна болест.н елите — дишење и/или долготрајна кашлица);
- . сте алергични (пречувствителни) на тимолол малеат, на бета-блокатори или на некоја друга состојка на лекот;
- . имате проблеми со срцето;
- ° имате бавна или неправилна работа на срцето;
- . имате срцева слабост;
- . имате кардиоген шок -сериозна состојба на срцето предизвикана од многу низок крвен притисок, која може да доведе до појава на следните симптоми: вртоглавица, зашеметеност, забрзан пулс, бледа кожа, немир, потење и губење на свеста.

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со Унитимолол 0.5%.

Известете го Вашиот доктор за сите здравствени проблеми кои ги имате или сте ги имале.

- ° Особено е важно доколку се работи за: коронарна болест Ha срцето (со симптоми кои вклучуваат градна болка или чувство на стегање во градите, недостиг на воздух или гушење), срцева слабост, низок крвен притисок;
- . Нарушување на ритамот на срцето, на пр.забавен срцев ритам;
- e Проблеми со дишењето, астма или хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ);
- e Проблеми со циркулацијата (познато како Рејнодова болест или Рејнодов синдром);
- . Дијабетес — Унитимолол 0,595 може да ги прикрие знаците и симптомите на ниско ниво на шеќер во крвта;
- . Зголемена активност на тироидната жлезда — Унитимолол 0,595 може да ги прикрие знаците и симптомите;
- . Алергија на лекови.

Ако Ви се иритирани очите или пак, ако Ви се појават нови проблеми со очите, веднаш разговарајте со Вашиот доктор. Проблемите со очите може да вклучуваат црвенило на окото или оток на очните капаци.

Ако се посомневате дека Унитимолол 0,57; Ви предизвикува алериј или пречувствителност (на пр.осип на кожата или црвенило и ys престанете да ги употребувате капките за очи и веднаш изр доктор.

Известете го Вашиот доктор и ако:

- e Виссе појави инфекција на окото;
- e Имате повреда на окото или сте имале хируршка интервенција
- e Ви претстои хируршка интервенција -Унитимолол 0,57, може да го измени дејството на некои лекови при анестезија;
- e Ви се влошат симптомите или пак Ви се појават нови симптоми.

<!-- image -->

Употреба кај деца: Капките за очи Унитимолол 0,59, треба внимателно да се употребуваат кај млади пациенти. Кај новороденчиња, доенчиња и помали деца лекот Унитимолол 0,595 треба да се користи со особена претпазливост. Ако се појави кашлица, свирење во градите, невообичаено дишење или невообичаени паузи во дишењето (апнеа), веднаш прекинете ја употребата на лекот и известете го Вашиот доктор. Исто така може да биде корисна употребата на пренослив апарат за следење апнеа.

Унитимолол 0,525 е испитуван над 12 дена кај деца на возраст до 5 години, кои имаат зголемен очен притисок или кај кои бил дијагностициран глауком. За повеќе информации, разговарајте со Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Консултирајте се со Вашиот доктор ако употребувате некој од следниве лекови:

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

- ° антагонисти на калциум (на пр. нифедипин, верапамил, дилтијазем), кои често се употребуваат за лекување на висок крвен притисок, ангина пекторис, абнормален ритам на срцето и Рејнодов синдром;
- . дигоксин — се користи за ублажување на срцевата слабост или за лекување абнормален срцев ритам;
- . блокатори Ha катехоламинските рецептори (на пр. алкалоиди Ha рауволфија/резерпин), кои се употребуваат за лекување висок крвен притисок,
- . амини (на пр. адреналин), кои се користат за лекување тешка алергиска реакција; кинидин -често се користи за лекување абнормален срцев ритам и некои типови маларија; клонидин -се користи за лекување висок крвен притисок,
- . лекови за контрола на дијабетес;
- . лекови за лекување депресија (на пр. флуоксетин и пароксетин);
- . други бета-блокатори (на пр. други препарати коишто содржат тимолол, во орална или во окуларна форма), што спаѓаат во истата група лекови како капките за очи Унитимолол 0,52, и може да имаат дополнителен ефект.

## Бременост, доење и плодност

Не го употребувајте лекот Унитимолол 0,575 ако доите. Унитимолол 0,57, може да се излачи во мајчиното млеко. Разговарајте со Вашиот доктор пред да употребите било каков лек во период на лактација.

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек. Не го употребувајте лекот Унитимолол 0,5% ако сте бремена, освен ако Вашиот доктор одлучи поинаку.

## Возење и ракување со машини

Во случај на појава на несакани ефекти, како што се нарушување на видот и вртоглавица, треба да се избегнува управување моторно возило и ракување со машини.

## Важни информации за некои состојки на лекот Унитимо

Овој лек содржи 0,01 95 бензалкониум хлорид.

<!-- image -->

Бензалкониум хлоридот може да се апсорбира во меките кдјнтак да предизвика промена на бојата на леќите. Поради тоа, ажно &amp; леќите пред да ги употребите капките за очи и да ги врати авоо употребата на капките за очи. we,

Бензалкониум хлоридот исто така може да предизвика посебно ако страдате од сувост во очите или од оштетува рожницата

(предниот дел на окото). Ако почувствувате промени како што се изменета чувствителност, боцкање или болка во окото при користењето на овој лек, разговарајте со Вашиот доктор.

Овој лек содржи 2,6536 mg/ml фосфати.

Ако имате тешко оштетување на рожницата, можно е, иако многу ретко, да се појават замаглени дамки како последица на наталожувањето на калциумот предизвикано од фосфатите присутни во капките.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА УНИТИМОЛОЛ 0.5%

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Вообичаена доза е двапати на ден по една капка раствор во заболеното око/очи (една капка наутро и една капка навечер).

Не ја менувајте дозата без да се консултирате со Вашиот доктор.

По апликација на лекот Унитимолол 0,575 во заболеното око, 2 минути притискајте со прст на аголот од окото покрај носот. На овој начин се оневозможува навлегување на тимололот во телото.

Интраокуларниот притисок треба да се нормализира приближно четири недели по започнувањето на лекувањето, поради тоа што се потребни неколку недели да се стабилизира одговорот на организмот на тимололот.

## Употреба кај деца

Пред употреба на лекот Унитимолол 0,595 потребно е да се изврши целосен медицински преглед. Вашиот доктор внимателно ќе ги процени ризиците и придобивките од терапијата co МУнитимолол 0,52. Ако придобивките го надминуваат ризикот, се препорачува употреба на најмалата концентрација на активна супстанција која што е достапна, еднаш дневно. Ако очниот притисок не може да се контролира со ова дозирање, можна е употреба на капките двапати на ден на 12 часа. Пациентите, посебно новороденчињата, треба да бидат надгледувани по примањето на првата доза, во период од еден до два часа, и треба внимателно да се следат додека не се изврши хируршка интервенција поради можна појава на несакани ефекти.

## Начин на употреба:

При едно капнување на лекот Унитимолол 0,575 се капнува;са а капка во заболеното око.

По капнувањето на лекот Унитимолол 0,595 во заболе затворени што е можно подолго (на пр. 3-5 минути) и пр од окото покрај носот со цел да се оневозможи навлегу 0,59 во телото. молол

<!-- image -->

## Инструкции за употреба

- ТЕ Имијте ги рацете и удобно седнете или застанете
2. Одвртете го капачето од шишето
3. Држете го шишенцето надолу меѓу палецот и останатите прсти.
4. Со прстот нежно повлечете го очниот капак на заболеното око.
4. Поставете го врвот од капалката блиску до Вашето око така да не го допира окото или околните региони на окото.
5. Стиснете го шишенцето нежно така да капне само една капка во окото. Потоа повлечете го надлу очниот капак.
7. Повторете и со Вашето друго око ако Вашиот доктор Во рекол да го направите.
8. Веднаш по апликацијата цврсто затворете го капачето на шишенцето.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Времетраење на лекувањето:

Кај деца треба да се употребува краткотрајно.

При употреба на лекот капалката не треба да се допира до никаква површина за да не дојде до загадување на растворот.

## Ако сте зеле поголема доза Унитимолол 0.5% отколку што треба

Ако сте ставиле повеќе капки во окото (очите) отколку што треба или ако сте ги испиле капките, може се појави главоболка, вртоглавица, тешко дишење, чувство на забавена срцева работа. Ако ги имате наведените симптоми, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да земете Унитимолол 0.5%

Важно е да ги употребувате капките за очи Унитимолол 0,595 како што Bu препорачал Вашиот доктор. Ако ја пропуштите дозата, ставете капки што е можно поскоро. Ако се ближи времето за наредната доза, земете ја само неа. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да употребувате Унитимолол 0.5%

Не прекинувајте со терапија со Унитимолол 0.595 доколку не Ви советува доктор. Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Kako и другите лекови за локална примена во очите, Унитимолол 0,595 се апсорбира во крвта. Можна е појава на несакани ефекти кои се забележани при интравенозна и/или при перорална примена на бета-блокатори. Бројот на несакани ефекти при локална очна примена е помал отколку при примена со инјекции и/или преку уста. Долунаведените несакани ефекти се забележани при употреба на бета-блокатори кои се користат за лекување заболувања на очите:

## Алергиски реакции:

- e алергиски осип на кожата и/или меури;
- e чешање;
- e оток на делови од лицето, рацете и од нозете;
- e тешка алергиска реакција која предизвикува теш голтање и вртоглавица.

<!-- image -->

при

## Нарушувања на сетилото за вид:

- ° суви очи;
- ° иритација и црвенило на окото (печење, боцкање, солзење) или на очните капаци;
- осетливост на светлина;
- секрет
- од окото;
- нарушување на видот, како што е двојна слика;
- спуштање на очниот капак;
- намалена осетливост на површината на окото;
- болка во окото;
- оштетување на предната површина на окото (рожницата). Во многу ретки случаи, кај пациентите со тешко оштетување на рожницата, може да се појават замаглени дамки на рожницата како последица на наталожување на калциумот предизвикано од фосфатите присутни во капките.

## Нарушувања на сетилото за слух:

- . зуење во ушите.

## Нарушувања на срцето и на циркулацијата:

- болка во градите;
- срцев удар (инфаркт);
- несвестица;
- срцебиење (палпитација);
- нарушен срцев ритам;
- забавен срцев ритам;
- срцева слабост и други заболувања на срцето придружени со недостиг на воздух и со отоци на рацете и на нозете;
- . низок крвен притисок;
- . трпнење на нозете поради намалена циркулација (Рејнодов феномен);
- . оток и ладни раце и нозе, поради стеснување на крвните садови;
- . вазодилатација.

## Нарушувања на дишењето и на белите дробови:

- . свирење во градите;
- . отежнато дишење;
- . кашлица.

## Нарушувања на системот за варење на храната:

- гадење;
- пролив;
- нарушување на варењето;
- болка во стомакот;
- повраќање;
- променет вкус;
- сува уста.

<!-- image -->

## Сексуални нарушувања:

- e намален сексуален нагон;
- e импотенција;
- e кај мажи може да ce појави Пајрониева болест (проблем со ерекцијата, придружено со болка).

## Нарушувања на косата и на кожата:

- . губење на косата;
- e кожен осип;
- . кожна болест наречена псоријаза, со белосребренест псоријазен осип;
- . влошување на псоријазата;
- ° зголемено потење.

## Нарушувања на нервниот систем:

- e вртоглавица;
- e губење свест;
- е нарушување на крвотокот во мозокот, што може да доведе до мозочен

## удар;

- е депресија;
- е кошмари;
- .
- несоница;
- e губење на меморијата;
- e намалена концентрација;
- e зголемена сонливост;
- e
- главоболка;
- e зголемување Ha симптомите на мијастенија гравис;
- . чувство на трпнење
- (парестезија).

## Нарушувања на мускулите и на зглобовите:

- e болки во зглобовите;
- . болки во мускулите на рацете и на нозете.

## Нарушувања на имунитетот:

- . состојба наречена лупус (системски лупус еритематозус).

## Нарушувања на метаболизмот:

- о високо или ниско ниво на шеќер во крвта.

## Нарушување на мокрењето:

- ° отежнато мокрење.

## Нарушувања на крвта:

- ° црвеновиолетово обојување на делови од кожата (нетромбоцитопениска пурпура).

<!-- image -->

## Општи симптоми:

- . замор;
- °
- слабост;
- ° намалена физичка способност.

Ако кој било несакан ефект стане сериозен или ако забележите несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА УНИТИМОЛОЛ 0.5%

Чувајте го лекот надвор од дофат на деца.

медицински не бара посебни услови за чување.

Неотворениот производ

Рок на употреба на лекот по првото отворање е 28 дена По отворањето медицинскиот производ треба да се чува на температура од 15°C до 25°C, заштитен од светлина.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба, кој е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадната вода ниту во сметот во домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи UNITIMOLOL 0,5%°/ УНИТИМОЛОЛ 0,5%°

Активна супстанција е тимолол малеат 6.8 mg во раствор од 1 mi, кое одговара на 5 mg тимолол во 1 ml.

Помошни состојки: Хипромелоза, Динатриумфосфат додекахидрат, Натриум дихидрогенфосфат дихидрат, НБензалкониум хлорид, Конзерванс, Boga 3a инјекции

## Содржина на пакувањето

1 х 10 мл, 1 х 5 т!, 3 х 5 ml (полиетиленско шише со капалка).

Не се сите големини на пакување достапни на пазарот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека со рецепт.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април, 2020

<!-- image -->

<!-- image -->

## Носител на за ставање на лекот во промет

одобрението СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр.9 1000 Скопје

Тел.:

02 3060 175

Факс:

02 3060 178

Производител UNIMED PHARMA Ltd. Orieskova 11, 821 05, Bratislava Република Словачка

<!-- image -->