## YTIATCTBO  BO TIAKYBAIbETOMHOOPMAIIIIJA  3A TIAIII,IEHTOT LEVUNO/JIEBYHO

KanKU sa oro, pacrBop leyofloxacin  (no  Qoprua  Ha xeMHxuApar)

## Ilpeg yuorpe6ara Ha Jrexor BHuMare,'rHo flpoqfiTajTe  ro yrrarcrBoro, 6lrAeirtlr coApxu  BaxHu uuQop*raquu  ra Bac

- ' Axo urr.ta,re  AorroJrHI4TeJIHH  rrpauarLa, o6parere  ce xaj Bauuor  aoKTop  HJr!.r Qapnarlear.
- ' tlyaajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6u  (e  rpe6a 4a ro npoqrrrare  noBTopHo.
- ' Oeoj ,rex Ba e npenr4rxaH  Bau ,ruqHo u ue rpe6a  Aa ro AaBare  Ha Apyrn nuqa, 6ugejftu rr.rorre  Aa  HM HaurerH  Aypt4 [r aKo HI4BHHTe cHM[ToMH ce r4cru KaKo Bauru,e.
- ' Aro ce jarra  6uro rarso HecaKaHo  4ejcreo  ae4Haur  Kaxere My ua Bauruor lexap, MeAHrIr4Hc(a cecrpa  unlt  Qapvaqear.  Ona ru rr,ryuyoa u HecaKaH,lTe  4ejcraa  rou He ce HaBeAeHH  BO OBa yrraTcTBO

## Ynarcruoro  coApxu:

2. LIIro Mopa  Aa 3Haere,  npeA  Aa 3anoqHere co ynorpe6a  Ha Jreror LEVUNO, Kanl&lt;H 3a oKo
2. I . lIlro npercraByBa  LEVUNO, KanKu 3a oKo r,r 3a rrro ce ynorpe6yra
3. Kaxo ce ynorpe6yaa  LEVUNO, KanKH 3a oKo
5. Ha.ruH Ha qyBaH,e  Ha LEVUNO, KartKH 3a oKo
4. MoNsu uecaraHu  lejcrna
6. Co4pNuna Ha [aKyBarLero r.r  4pyrr.r rau$opuaqur.r

## 'l  . IIITO IIPIITCTAByBA LEVUNO, Ranr{H 3a or(o II  3A YIIOTPEEYBA Ш VA

E4uo uruureuqe co LEVUNO 5 mg/ml, KarrKH  3a oKo coApxn reaoSrorcaqru  KaKo  aKrHBHa cyncraHuuj  a.

Jlenor[,rorcaquu  e au'ru6norHr xoj npHnaia rra rpynara Ha tlo cltpareHoro nrua rur ro,roHu).  ,]-leeotf  ,ror&lt;caquH  4e,ryaa  Ha roj Ilcr{on Br4AoBH lla 6arrepnn  KoH ce rrpeAn3BHrynavI  na uurferqru. флуорокиќ пони (познати, Uy начи PURPA НИ еу =

Teopercxu, BoJryMeHor  Ha erHa KanKa oa pacrBopor  3a oxo lr:uecyaa 0. aKrr.rBHa  cyrrcraHrlaja  no oaoj BoJryMeH  e 0,256 mg leroQnoracquu na 0.250 mg reao$norcaquH. ir l .",f;,."^\, ,6 1 хеми но on Suey" aes \ A

<!-- image -->

Jleao$roxcaquu,  ao rlopua Ha KanKr,r  3a or(o ce npuMeHyBa  xaj Aerla  Ha Bo3pacr o.q I roAr.rHa r{Jrr4 noBerte }r xaj aospacHu rraqrleHTr.r  3a rperMaH  Ha 6axrepucrcu  nurfexquu xor.t ja  sa$aftaar npeAHara noBprxr4Ha  oA oKoro.  E4eH run Ha r.rH$exqr4  Bo oBoj AeJr oA oxoro e 6arrepucxuor  KoH,yKrrzBr.rrxc  (un&lt;ber&lt;qnja Ha cny3oKoxara  xoja ja nor&lt;puea  [peAHara noBprx14Ha  oA ororo-xon  yrruna).

LEVLTNO,  KarrKure sa oqr,r He ce noroAHr.j 3a rexyBaH,e  sa au$exuuu Kou ce [potxHpune so no4la6oxrare  cJroeBH  Ha oqHure Kanauu  r4Ju4 Bo reqHocra  oA oxoro. 3a rperuau  Ha 4,ra6oxtt  H nocepr4o3HH uurlerqrau norpe6uo  e Aa ce Kopr,rcrar aHru6uorlruu  ao rlopva Ha ra6reru u,ru rzujer&lt;quja.

LEVUNO, KalKr.r 3a or(o He ce npe[opaqyBa 3a ynorpe6a  Kaj  Aer]a  Ha Bo3pacr no,q eAHa roAr.rHa.

,{orco,rry  tto ner AeHa  repanuja  aautuTe  cIlMnroMH ue ce no4o6par  I'IJIH ce Bnolrar, Mopa Aa  ce o6parr4re 3a coBer Kaj Baurltor  Aorrop.

## 2,  IIITO MOPA  AA  3HAETE TIPEA  AA  TIOIIHETE CO YIIOTPEEA HA JIEKOT LEVUNO,  Karxu 3a oro

## Heuojre  Aa xopncru're LEVUNO,  xanrcu :a oro:

- . aKo cre aJrepfHqHLI  Ha arrr.rBHa'ra  cyncraxqraja  ,reno$lorcaquu, apyni  KITHoJIoHL  nJILT ua ueroja o.q noMorxHltre  cyc[craHlll4ll  Ha JIeKor  HaseAeHu so  aer  6.

,[orcotry  ue cme  cuzypuu, Be uottuue npao o1pameme ce t&lt;aj Baruuom  nerap  uu rl-,apua4ecm.

## Eugere noce6uo BHHMaTeJIHIT  npu yuorpe6a  ua LEVUNO,  Ka[Ktt 3a oKo AoI(oJIKy:

I4nrlopn,trzpajre  ro Bauuor  JreKap,  Qapattaqerr  I4JII4  MeAI'IqtiHcKa  cecrpa:

- . aKo Br.i  cejarn aaeprucxa  peaxqllja (pearquja  Ha npeocerJll4Bocr) no ynorpe6a  Ha eAHa  Ao3a  oA,leKor.  Bo sarcos c,ryuaj  nperauere  4a ro ynorpe6yBare Jlexor.
- aKo 3a BpeMe Ha repannjara BaIrII4Te c[MnroMH  ce BJ]ouar, Mopa BeAHarr  Aa  ce o6parure  sa coeer xaj Bauuor  4orrop, е
- aro 3a BpeMe na repannj ara Bo pa3yMeH neptroA He  ga6e,teNure  3Hatl Ha nogo6pyaarse Ha Bauara cocroj6a, Mopa BeAHau ,4a ce o6pa'rra're :a coner raj Bauruor  4oxrop, e
- o  LEVUNO, KarrKr, 3a oko, pacrBop KaKo KoH3epBaHc coapxt{ 6eH:anxouuyu x,ropu4 xoj Moxe Aa  npeAI43BIrKa  upuraquja  ua ororo.
- o o6uqno,  npra rau&lt;fexquja Ha oKoro ne rpe6a  Aa ce Hocar 6H,ro KaKsu  KoHTaIoHU aekH,

Kaxo u co ocraHaruTe  npoll3BoAIr  Kox KaKo KoH3epBaHc coAp)Kar  6eu:a;lxoHuytrl  xlopl't4, npu yflorpeoa  na oroj lex ne rpe6a 4a ce Hocar MeKI4 KoHTaKTHH  ,leka 6uAejkl4 Moxe Aa ce  janra  nplrmqraja  Ha oqHure  KanaqIl.

## ,{eqa  lr a4onecqeuru

Meprure 3a fipeaynpeAyBarba  fi flperfia3J'ul Bocr nprz ynorpe6a ce Ircrl.l 3a Bo3pacHlt  naqueHr]I  l'l Aerra  Ha Bo3pacr  oA 21 roArna.

## I{crorpe*reua ynorpe6a  co  ApyrH  JlexoBrr:

,[oxottt&lt;y  ueodauHa uMame kopucmeHo  utu ropucmume 6u,to Baruuom  doxmop tuu (tapua4eam,Oaa  zu aKnyvyza  u reKoaume pe4enm od dorcmop  ruu (tapuaqeam. каков де информирајте го

3a oKo

M u HyTr'r

Oea oco6eHo  ce oAHecyBa  .qoKonry  npea aa noqHere co cre  ynorpe6yaa.ne  6u:ro xaxoa  ,qpyr  rl,trr Ha Ka[KLr l4JIr Macr AKo Kopucrrrre Apyrlr  Ka[KI4 sa oro rpe6a Aa  noqeKare nonaeiy xaHecyaarsero  Ha LEWNO,  KaTIKLI  3a oKo I.r  ,{pyrll fft':i',tJ#i) приќќе зА т

## Epeuenocr  H AoeH,e

(j*:*.':t!

Ilped ynompe1a  uo 6wo Kokoc reK rttapttaqecm KOtrcynmupaJmc neKap unu сег шибт

Aro cre 6pelreua,  ce coMHeBare Ha 6peMeHocr  HJrr.r n;raH[pare 6pelreuocr  npeA  Aa nogHere  Aa ro yuorpe6ysare  leKor Mopa  Aa ro nnSopurlpare Bau!ror  AoKrop.

flpu ynorpe6a  Ha Jrexor LEVUNO, Kan(H 3a oKo Bo couracHocr co npenopaKr.rre r..t ynarcrBoro sa ynorpe6a  oeoj lex ue urjae Bp3 Barxara  nJroAHocr.

Jlexor LEVUNO  lroNe Aa ce yrrorpe6yBa  3a BpeMe  Ha 6peMeHocr caMo aKo noreHquja,ruara Koptrcr  oA Tepanujara  ro Ha4trrzHyra  noreuqajalHl.ior pr.t3HK  3a nJroAor. I4aro npu KopucrerLe Ha Kanxu 3a oKo, MaJra KoruquHa  ua leoor[,rorcaqr.rH  Moxe Aa AojAe Ao KpBra  oAHocHo vajuuuoro  MJreKo, MaJra e aepojaruocra Aa ce jaBar urerHn eQexru xaj AoeHqero. Bauruor  4oxrop  (e  eu ru o6jacnr.r  MoxHHTe pusrzqu  u ke ae coBeryBa  AanH Tpe6a  4a ro ynorpe6ure  ,rexor.

## Boserce  u yflpaByBarr,e  co MartruHH

Jleao$rorcaquu  MHHrjMaJlHo  anujae ap: cnoco6uocra 3a Bo3elLe  H ynpaByBarbe  co Ma[r[.rHrr. ,{oro,rrcy  nplr  ylorpe6a  Ha KanK re 3a oqu B}r ce jaau  ravarysarse ua ongor rpe6a  Aa noqeKare Ir  aa  He Bo3[Te unn ynpaByBare  co Ma[rr.rHu  AoAeKa  onue  eSerru He ce [oBJ]eqar.

## 3. KAKO CE  yIIOTPEByBA  JIIEKOT LEVUNO, Karrxrr 3a oKo

Cexozaw ynompedyoajme  zo teKom  moqHo  oHaKa  Kako umo eu e npenopauauo  od cautuom doxmop  unu rlapua4eom,  ,[oronxy  He cme cuzypHu rcaxo da zo nplarcHyGame nexom, o6pameme ce 3a coaem xaj oawuom doxmop unu  Qapaat4eom.

LEWNO, KanKrr 3a oKo ce HaMeHerr{ 3a ynorpe6a  ao ororo (ory,rapua  ynorpe6a)  u rpe6a  4a ce arrJrUqljpaaT Bp3 HaIBOpe[JHaTa  rroBptx]tHa  oA oKoTo.

## IlpenopauaHa  go3a  3a naqueHTrrre  Ha Bo3pacr oA I roarlra:

trEH  1-2

- . Ynorpe6ere  ro,rexor  Hajr'rHory ocyt\4 flar Ha  AeH.
- . HaHecere  eAHa  Ao ABe  KarKH ao uu{uqtrpaHoro  oro (oulr)  na cerolt  .qBa  qaca.

## IEH  3-s

- e Ynorpe6ere ro leror Hajvuory  qert,tpl.r  narr.l Ha  neH.
- . KalHere  eAHa  ao ABe  KanKr so HuQrqlrpauoro oxo (ovu).

Heua  norpe6a o4 nprrJraroAyBalLe Ha  Ao3ara  raj nocraprre naulreHTrr.

Boo6uqaeuo  Br(ynHo BpeMerpaelLe  Ha reprMaHor  e ner 4eHa. Bauuor KoJrKy BpeMe  Ia  ro ynorpe6yaare ,rercor. 7'i'51Y;;45

Aro anlaqupare 6ulo xaran .4pyrn fleKoBr.r Bo oKoro rpe6a ga  noverare xHTepBiul  oA 15 MrrHyrx nolrefy an,raraqt[Te Ha pa3Jll-{qHr.rre  JreKoBH.

## Ynorpe6a rcaj  aeua  rr aAoJrecrreHTn

Henra  norpe6a oA rrptrJrarc.{yBa}Le  Ha  Ao3ara raj  4eqa  Ha ro:pacr Z  1 ro LEWNO, 5 mg/ml rcanna 3a oKo He ce [penopaqyBa 3a ynorpe6a raj Aeua ua roAr.rHa.

## flnen  ra ru an,rnunDare  rcanxure la oqu:

{oro,rxy  e Bo3MoxHo,  3aMoJrere  Her&lt;oj  4pyr Aa Bx ro ann ufipa lexor. flpeg  Aa  Brr rr.r HaHece I(aIKr.rTe  3aMOneTe  fo BHnMaTeJrHo  Ia fu IIpoqltTa  cJreAHr,rTe  HHcTpyKrtr{[I,

<!-- image -->

- l) I4suujre  ru  paqe're
- 2) Oraopere ro u[[IeHIIero  co pacrBopor.  Bultuaaajre  BpBor Ha Ka[aJIKara  Aa  He ce Ao[pe Ao oKoro, Koxara oKony oKolo llJII.i  ao  rlpcrl{Te.  ,{orconrcy  clyuajuo  AojAe  .4o  roa, unrpoprrrHpajre  ro BaIrrI'Ior  AoKTop  I't,'ttl tlapuaqear  sa  aa  se cHa6aar co  qacro  lrltllxeHlre' Axo cre so ce.{eqra no,noN6a Hasa,rere  ja rJIaBara fiJll.l flaK JlerHere  ua rp6 oa BpeMe Ha an,ruraqujara.
- 3) Доближете го врвот од капалката до вашето око.
4. lloBreqere  ro  AorHtlor  oqeH KaIIaK HaAone n nolreAHere  Harope. 4)
5. Jlecno  npurucuere  ro ulltrreHuero u nolerajre eAHa Kanxa  Aa  KanHe  Bo npocropor nouefy  Aolunor  oqeH ttartaK  I.I oKoro. s)

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

'(f

- 6) 3araopere  fo oKoro Ha KparKo I.i co rlpcror npurl4cHere fo BHarpeluHl'Ior  alojl oA oKoro, flo4pNere raKa oKony eAHa MlrHyra; ua oaoj uauuu tfe clpeuure  KarlKara  oA oKoro Aa I,ICTCqE  H}I3 COJI3HHOT  KAIIAJI.

<!-- image -->

I,ls6puurere  ro BlrtrloKor  oa pacrBopor oA

ItaHeceTe y

кди

Te eaHa KarKa, IIJII aKo lI'I

трет

o.4 3-6. flo ynorpe6ara aHur'.Iare,'IHo  3arBopere

LEVUNO, 5 mg/ml r&lt;anr&lt;n:a  orco He rpe6a 4a ce rzHjerrrpa ae,'roBrl  oll or(o1o.

<!-- image -->

7)

unaa norpe6a ,qa

рете

ru  qeKopuTe

fioxonxy  MucJtume dexa LEVUNO u.l,ta npe Hozy cu]teH ulut npewHo4) cna6 eQexm, mpeda da pauoaapame co Baruuom  doxmip wu  eapuatleam.

## Aono,rry cre ynorpe6ule  noeefte LEVUNO,  ranrcr.r  3a oKo oA uorpe6uoro:

Bo c,ryuaj Ha io(aJrHo rrpeao3lrpame  co JIeKor ouare rpe6a  aa ce IIcnJraKHar  co BoAa  oa craBaHa,  na co6Ha reuneparypa.

Axo cme eenane  nooerie LEVUNO  od npenuwauomo,  aednaw xoncyrmupajme ce co nexap unu  $apua4eam.

## Aorco,rxy  :a6opaBure  Aa rrplrMure LEVUNO,  Karrxtr 3a oxo:

Iponym'reuara ^osa seuere ja BeAHau  [roM ke ce'cerure  3a nponycror, a HapeAHara 4osa selrere ja  no 24 \aca. доза

He nputtojme  deojua dosa sa da ce uadouecmu' nponyameHomd.

## Aro c,ryvajno ro flporo,'rrare Jrercor LEVUNO,  KanKu 3a oKo:

Arco uucnume  dexa uua nputtuHa  30 3azpul{eHocm,  xoucytmupajme ce colrckap  unu rlapua1eem.

BKy[Hara KoJIHqaHa ua leaoS,rorcaqtrH  Bo rrlu[eHqero  co KarrKlr 3a oKo e npeMana  3a aa rpelussura nojana Ha HecaKaHn e$exrl npu cryqaeH nepopareH BHec Ha Jre(or.

## Er[exru Korr Moxe  4a ce jaoar  npu rrpercnH na.repanlrjara co LEVUNO, KanKH 3a oKo:

He cueere ga ja nperrzHere  repanujara  co JreKor  6es nperxo4Ha  roucyrraqnja  co Bauruor  Aorcrop  1upjku  Mo)r(e  Aa ce oAnoxu npouecor  Ha 3a3ApaByBar6e.

floxonxy  uuame donotuume]tHu  npaaatua  sa ynompe1ama unu donoluumenuu  npotneuu noBp3aHu  co oeoj npousood,  o6pameme ce xaj Bawuom  doxmop anu  @apuatleai.

## 4. MOXHr,r  HECAKAHI{  AEJCTBA

Kaxo r.r cure JreKoBH [.r LEVUNO,  KanKr.r  3a oKo Moxe  Aa ]rMa HecaKaHu  e{exrn,  uar&lt;o rue ue ce jaayoaar  Kaj cr.rre naqueHTr.r

Kaj oro.ny .e.qeH 4  gecer  (10%)  o.{ naulreHrure  xon ro ynorpe6yBaar  neKor ce janyraar HecaKaHx  e$errlr.  floaekero  o.4 .Blre Heca*aHrr  4ejcroa  o6uvno  ce Mr,HJrHBA H OfpaHHqeH,  CaMO Ha oKoTo.

Axo su ce jaBar reurxr.t HJrr4 nep3HcreHTHI,r  HecaKaHx  4ejcraa, nperuHere  Aa  ro ynorpe6ynare  lexor u o6parere  ce sa coBer xaj aaruuor  4oxrop lllu Qapuaqear,

CnopeA  dpexeeHqrzjara  uajaayearLe HecaKaHr.rre  AejcrBa ce  AeOHHapaHu  naKo:

- o Vecmu uecaxanu  erpexmu (ce nojatyeaar  xaj l\_10 o4 100
- c Muoey yecmu  HecakoHu erpexmu (ce nojauyaaar  raj nonefte  oa I  oA l0 naqueuru)
- c lloapeueuu  uecaxauu  errtexmu  (ce nojaayoaar xaj l\_l0oa пациентиј,--| Отци
- . HenoiHama  Qpexoeu4uja ua jaayoarue  (uecrorara  ue AocranHr4re no4aroqa) o  .  a$]6y M
- : :;::,':  : ::: 1  :.".a: ::: \": i t)1'v'*' xaj, -, b oa, oof Muozy  pemxu HecqKaHu  eQtercmu  (ce nojaayraar xaj raqr.reuru) енти). 26; ј (и

<!-- image -->

Mnory pe'rro neror LEVLINO, ranru 3a oKo Mo)Ke Aa  npeAlt3Bnxa  nojara ua reuxa a,reprucr&lt;a  Peanquja. ftoaony HaBeAeHure  cl'IMrlroMlt uoNe  ga ce jaaar 'qyprr t,r no auHraquja Ha caMo eAHa Ao3a  oa KanKxTe 3a oqH:

- . oToK l,l cTeralSe  Bo rpJIoTo,
- . [oTeuKoTI414  CO  Al4luetbeTo.
- . B;lotxyBane  Ha IrpBeHItJIoro  I't janerror  ua o'rnre'

Bo perKu cryqau  Moxe Aa cejaaar  4pyrrl  aJleprllcKtl  peaKulil4 co c]lMnroMIt  KaKo::

- o  3roreMeH  l.l,rl'{ HafoJl  oTOK  Ha OqH[Te  Kanaulj'

AKo en ce janar uexou oA oBue cuMrIToMIa,  BeAHaIx [peKuHere  aa ro ynorpe6yeare leror  u o6pate, e ce 3a coBer  rcaj aaurnor 4oxrop  u'ru  $apvaqenT  '

lecmu  necarcauu etrtexmu(ce nojanynaar xaj 1-10 oa 100 nauuenrra):

- . tIyBcTBO  Ha neqerbe  Bo oKo'ro.
- . HAMAJIEH BI-,A  I-INI-I  NPIICYCTBO  HA CIY3AB  UCUEAOK BO OKOTO'

Iloapeueuu uecaxauu  etlexma  (ce nojaoyoaar xaj 1-10 oa 1000 nauraeHru)

- . nellKatLe  l{J1l.I }Ip['ITalII.{a  Ha oKoTo,
- . cyBo  nl4 6o,tHo otto,
- o 6o,tra  go  oroto,
- . oreKyBarLe  I{JII4 upBeHl4no  (rpaasu  ovu) Ha KoByKTI"lBara (c'rysoroxara  KoJa  Ja  norp Ba BHarpeuHara noBplxl{Ha  oA KaIIaKor  14 6e'rrara o4 orcoro)  tllu oultllor  ranar
- . jaAex  Bo oKoro,
- . HenoaHocnuBocT  Ha cBeTJII4Ha,
- . JICTJITIBI4  O(IHI,{ KANAUI,
- . L{Cr4n  OKOJIy OKOTO,
- o rraso6orKa,
- . 3aTHaT HOC I{ng ncueaoR oA HOCOT.

Pemxu uecaxauu  eQexmu  (ce nojaryeaat raj 1-10 oa 10000 naqlreu,  lt)

- o  aJIeprIlcKIl  peaKullu  (aKo I'icI-lII no KoxaTa

Muozy  pemru  uecaxar'ru eQexmz  (ce nojanynaa,  rcaj nouanry  oa 1 oA 10000 naqueurut)

- o  oroK I.I CTefaBe  Bo fpiloTo,
- . OTCXHATO AI,IUEbE.

## ttecarattu  gejclua  raj  geua  u aAoJIecuclll'tl

,ll,orro,trrrt.rellnu 6p"nu"n,1rju'tu,  ,rno, , ,n""narreror  Ha HecaKaHure 4ejcraa  naj aeqa  ce o'IeKyBa  Aa  ce crrqHl raro xaj ao:pacHtt  naqueHTll. Za.v\cKh  cp-^\

Axo sa6enectcume  nojaoa  Ha LEKoe  HecaKaHo  dejcmoo Baruuom rekap unu rpapuatleam.  Oaa zu arnyuyoa uaae  d e uu 60 GHampeluHomo  ynamcmB o'

## fIDUiasYsaH,e  Ha ttecaxaHure  aclcrna

IlecarannTe  lejcrsa  o1 JlcKor  Nlo)l(ere  Aa  rl4 npI! ortaJIIthol' rIeHTap  3a rlapuaxowtnaranqa.  Co npr'rjanyBalle  Ha HecaK}l{'(&amp;:glrya Aa ce KoMnnernpaar  noAarollhre  sa 6e:6egHocra  og ynorpe6a  Ha JIeKor' rrpuAoHecyBare а

<!-- image -->

## 5.  qyBAILE  HA JIEKOT LEVUNO, KarrKr-r 3a oKo

rlyaajre  ro Jrexor Ha Mecra HeAocrarrHr,r  :a neqa! IllurueHqe'ro  Aa ce  qyBa  rlBpcro  3arBopeHo.

He ro ynorpe6yBajTe  ,'reKor no HcreKor  Ha poKor BTLrcHar  ua au6atraNara,  poror Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJIerHHor  AeH oA HaBeAeHHor  Meceu. Jlexor  4a He ce (oprrcr, AoKoJlKy  ga6ele;nu.re  AeKa HeMa flracrr.rqHa r[o,rraja oxo,ry

Ka[aqeTo t4 BpaToT Ha uHUeHqeTO  lrnr4 AoKonKy I,IcTaTa e cKr{HaTa.

LEVUNO, Kanru,rre  sa ouu rpe6a  Aa ce HcKopucrar  Bo reKor Ha 2g  4ena no npBoro orBapalbe  Ha uHneHqero co pacrBopor.  IIo onoj lepuoA, npeocraHarara  xoJrr..,rrr4Ha  oA pacrnopolrpe6a  Aa ce Bparr4  raj  $apuaqeoror  roj 6e:6e4Ho  rteja orcrpaHr.

3a  4a ce cnpevu nojana ua uneercquja,  Mopare  ,qa ro  Sp.nure  [rurrreHuero  rro H3MItHyBaILe  Ha 28 Aeua oA npBoro orBapan,e  r.r  Aa 3eMere HoBo rufi[reHlle oA ,,reKor.

'Uexoau  ue mpe6a da ce odcmpauyoaam  co omnadrrumo  eods uJtu co douawuuom omnad. O6pameme  ce 3a cooem xaj Bautuom  eap.uoqeam  so epcKa co moa xaxo da ja odcmpauume  uenompe6uama  Ko,,ntyuHa  od nexom. Co ooue  j4epKu  noMazome  da ce 3oamumume ce6e cu u oKoJlutruma.

## 6. AOTIO,'IHI{TEJIHI4I{HOOPMAIII4I,I

- . AxrHsHa cyrrcraHrla: .nenorf  ,roxcaquu (no  $opua  ua xelruxu4pa.r)  5 mg/ml.

IIImo codpctcu  LEVUNO

- . flouourun cyncraHuurr.'  6eusalrcouuyu xnopr.rA, Harpr4yM xJ,ropHA,  pacrBop Ha Harpr4yM  xHApoKcHA  unu xJropoBoAopoAa  (HceJ,rr.rHa  3a npunaroAyBarse Ha pH rz no4a sa unjexqau..

## Raxo uzzteda LEVANO u wmo codptru rraKloarbemo

Bucrap oogeH pacrBop co 3eJreHo-)r(olrreHtrKaBa  6oia.

LDPE (rolraeruJreH  co Hr4cxa rycrr.rHa)  uruueuqe o4 5 ml t-t  HDPE (noluerr.r,reH  co BHcoKa  rycrr.rua)  ulu HDpEi co4p&gt;nu  5 ml pacrBop. co LDPE KalaJ'rr(a опремено "karen "koe OnE Аа

## HocNrel ua ogo6peuuero :a npouer  no  p

3FHTABA IXAPMA MAKEAOHT4JA,{OOEJI  Crconje

Y,r.JopaaH  Mnjalxos 6p.48-  I  /l -2 1000 Cr&lt;onje Peny6.rrara  Marcegouuja

## Ilpousno4llre,r:

RAFARM S.A,, Thesi Pousi-Xatzi Agiou  Louka,  paiania  Attiki 19002, fpquja

<!-- image -->

Ha Jrexor: Jlenor  uoxe Aa ce 3AaBa Bo arreKa  caMo  ua peqenr  (P)'

<!-- image -->

i

l