## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## POVIDON JOD, 7,57,

(povidon-iodine)

Пена за кожа

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

OaKRwWNY&gt;

- Што претставува POVIDON JOD и за што се употребува?
- Што треба да знаете, пред да употребите POVIDON JOD?
- Како да се употребува POVIDON JOD?
- Можни несакани дејства.
- Чување и рок на употреба на POVIDON JOD.
- Додатни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА POVIDON JOD И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

Лекот POVIDON JOD претставува комплекс на јод и повидон. Од таквиот комплекс, јодот постепено се ослободува дејствувајќи против широк спектар патогени причинители: бактерии, вируси, габички, спори и протозои.

Повидон јод пената за кожа е наменета за дезинфекција на рацете на хируршкиот персонал и за предоперативна подготовка на кожата на пациентот.

ЗАПОМНЕТЕ — Овој лек ви е препишан само Вам.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ POVIDON JOD?

## Не употребувајте го POVIDON JOD:

- e ako сте преосетливи на јод;
- е. ако имате заболување на штитната жлезда (вклучувајќи гушавост и Хашимотов тиреоидитис);
- e за испирање на телесни шуплини, и
- e Kaj новороденчиња CO мала родилна телесна маса (под 1.500 а).

## Бидете особено внимателни со POVIDON JOD доколку:

- e имате заболување на бубрезите, и
- e земате литиум (за лекување Ha психоза).

1

<!-- image -->

## POVIDON JOD 7.5%

Пена за кожа

Примената на големи површини на оштетена кожа може да доведе до прекумерна ресорпција на јод.

## Употреба на други лекови

Секогаш, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале или планирате да земете кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт.

Примената на лекот POVIDON JOD може да влијае на тестовите за испитување на функцијата на штитната жлезда. Кај некои видови тестови за одредување на присуството на крв во столицата или во урината, повидон-јод може да даде лажно позитивни резултати.

## Употреба на лекот во текот на бременоста и периодот на доење

Пред да започнете да земате кој било лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Не се препорачува хронична примена на повидон-јод за време на бременоста и во текот на периодот на доење, со оглед на тоа дека ресорбираниот јод може да помине низ плацентата, а и се излачува во млекото на доилката. Иако во текот на краткотрајната примена на повидон-јод не се пријавени несакани ефекти кај трудници, се препорачува претпазливост и треба да се процени користа од терапијата во однос на можните несакани ефекти што може да ги предизвика ресорбираниот јод на функцијата и развојот на штитната жлезда кај фетусот.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Нема податоци коишто укажуваат на тоа дека повидон-јод влијае Ha способностите за управување со моторно возило или ракување со машини.

## Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот POVIDON JOD

Лекот POVIDON JOD не содржи помошни материи коишто можат да влијаат на безбедната примена на лекот.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА POVIDON JOD?

Лекот POVIDON JOD употребувајте го онака како што Ви објаснил и Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сосема сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Возрасни, постари лица и деца

<!-- image -->

## POVIDON JOD 7.5%

Пена за кожа

За предоперативна дезинфекција се користи само неразблажена пена.

За предоперативна дезинфекција на рацете на хирургот и на другиот персонал се користи неразблажена повидон-јод пена, според воспоставената процедура.

Повидон-јод не се препорачува за постојана примена кај новороденчиња, а е контраиндициран кај новороденчињата со мала родилна телесна маса (под 1.500 9).

## Ако земете POVIDON JOD повеќе отколку што е потребно

Доколку сте зеле поголема доза на лекот од онаа што Ви е препорачана или некој друг случајно го зел Вашиот лек веднаш обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или во најблиската здравствена установа.

Јодот земен во големи количества може да предизвика струма или хипертиреоидизам.

Симптомите на акутно предозирање се: метален вкус во устата, зголемена саливација, печење или болка во грлото или во устата, иритација или отекување на очите, отежнато дишење поради белодробен едем, реакции на кожата, гастроинтестинални тегоби и дијареа. Може да дојде до развој на нарушување на метаболизмот (ацидоза), зголемување на количеството натриум во крвта и оштетување на функцијата на бубрезите.

## Ако заборавите да земете POVIDON JOD

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената! Доколку сте прескокнале да ја земете дозата на лекот, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, во колку се наближува времето за земање на следната доза, продолжете со земањето на лекот според препорачаниот режим на дозирање.

## Ако прекинете да земате POVIDON JOD

Доколку почувствувате подобрување не прекинувајте го лекувањето со лекот POVIDON JOD без да се консултирате со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. (МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и POVIDON JOD може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Ако се јави некое од следниве несакани дејства, веднаш обратете

<!-- image -->

## POVIDON JOD 7.5%

Пена за кожа

## Вашиот лекар или фармацевт:

- иритација на кожата
- преосетливост (вклучувајќи и тежок облик на алергиска реакцијаанафилактичка реакција);
- нарушувања на метаболизмот (ацидоза);
- зголемени концентрации на натриум во крвта (хипернатремија), и
- оштетена функција на бубрезите.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА POVIDON JOD

Да се чува на температура до 25°C, во оригиналното пакување, со цел да се заштити од светлина.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Три (3) години од датумот на производството.

Рокот на траење по првото отворање изнесува 28 дена, на температура до 25°C во оригиналното пакување.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту пак во куќниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите коишто не Ви се веќе потребни. Овие мерки помагаат во зачувувањето на животната средина. Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи POVIDON JOD?

Активни супстанции:

Повидон-јод

POVIDON JOD, 7,595, пена за кожа

100 т! раствор содржат:

Повидон-јод: 7,5 4 (одговара на 0,75 4 расположлив јод)

Помошни супстанции:

- -фенопон;
- -комперлан LD;

<!-- image -->

## POVIDON JOD 7.5%

## Пена за кожа

- -натриум фосфат додека хидрат;
- -лимонска киселина, монохидрат, и
- -Boga, прочистена.

## Како изгледа лекот POVIDON JOD и содржина на пакувањето

Пена за кожа (раствор со темнокафеава боја, со карактеристичен мирис на јод, кој по проматувањето се претвора во пена).

## POVIDON JOD, 7,59, пена за кожа, 500 mi:

Бел контејнер (НОРЕ) со бел РР затворач.

## POVIDON JOD, 7,526, пена за кожа, 5000 mi:

Бел контејнер (НОРЕ) со бел РР затворач.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Производител

НЕМОРАЌМ A.D., ул.Београдски nyt 6.6., Вршац, Р. Србија

## Место на производство

HEMOFARM 4.0.0., ул. Хајдук Веткова 66, Шабац, Р.Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

Упатството е одобрено...

<!-- image -->