## УПАТСТВО ЗА

DOPEZAL/JONE3AJ 5 те филм-обложени таблети ПОРЕЛАЈЈДОПЕЗАЛ 10 mg филм-обложени таблети

## ПАЦИЕНТОТ (donepezil)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Допезал и за што се употребува ко
- Што мора да знаете пред да употребите Допезал Pus
- Како да се употребува Допезал
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Допезал
- Дополнителни информации

Bi

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОПЕЗАЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ДОПЕЗАЛ содржи активна супстанција донепезил хидрохлорид и спаѓа во група лекови наречени инхибитори на ацетилхолинестераза.

Донепезилот ја зголемува концентрацијата на супстанцијатата ацетилхолин во мозокот (којшто е вклучен во процесот на меморирање) преку намалување на распаѓањето на ацетилхолинот.

меморијата, конфузија и промени во однесувањето. Како резултат Алцхајмерова болест се потешко ги извршуваат своите нормални

Допезал е наменет за употреба само кај возрасни лица.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДОПЕЗАЛ

## Немојте да употребувате ДопезаЛ ако:

- -. сте алергични на донепезил хидрохлорид или на пиперидински деривати, или на некоја друга состојка на лекот (видете го делот б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да започнете да го употребувате лекот Допезал ако имате или ако сте имале:

- -. чиреви на желудникот или на дуоденумот;
- -епилептични напади или конвулзии;
- -. срцева болест (како што се неправилно или многу бавно отчукување на срцето, срцева слабост, инфаркт на срцето);
- -. состојба на срцето наречена "продолжен ОТ интервал" или историја за одредена неправилност на срцевиот ритам наречено Torsade de Pointes или доколку некој од вашата фамилија има "продолжен ОТ интервал";
- -ниско ниво на магнезиум или калиум во крвта;
- -астма или други хронични белодробни заболувања;
- -. проблеми со црниот дроб или хепатитис;
- -. тешкотии при мокрењето или полесна бубрежна болест.

Информирајте го Вашиот доктор ако сте бремена или ако мислите дека сте бремена.

## Деца и адолесценти

Употребата на Допезал кај деца и кај адолесценти (на возраст под 18 години) не се препорачува.

## Други лекови и Допезал

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале лекови, вклучувајќи ги и лековите што се земаат без рецепт. Доколку и во иднина треба да употребувате и други лекови известете го Вашиот доктор дека употребувате Допезал. Некои лекови може да го намалат или да го зголемат дејството на Допезал.

Особено е важно да го информирате Вашиот доктор ако употребувате некој од следните лекови:

- -. лекови за нарушување на срцевиот ритам како на пр. амиодарон, соталол;
- -. лекови за психоза, на пр. пимозид, сертиндол, зипрасидон;
- -. лекови за депресија, на пр. циталопрам, есциталопрам, амитриптилин, флуоксетин;
- -. лекови за бактериски инфекции, на пр. кларитром &gt; моксифлоксацин, рифампицин; Zot wt DHE py WON
- -JeKOBH за габични инфекции, Ha пр. кетоконазји
- -лекови за намалување болка или за лекување артритис (ацетилсалицилна киселина, нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), на пр. ибупрофен или диклофенак натриум);
- -антихолинергични лекови (на пр. толтеродин);
- -. антиконвулзиви (на пр. фенитоин, карбамазепин);
- -. лекови за срцеви заболувања (како што се хинидин; бета-блокатори, на пр. пропранолол и атенолол);
- -. мускулни релаксанти (на пр. дијазепам, сукцинилхолин);
- -општи анестетици;
- -лекови добиени без рецепт (Ha пр. билни лекови).

<!-- image -->

Ако треба да бидете подложени на операција за којашто е потребна општа анестезија, информирајте го Вашиот доктор и анестезиологот дека го земате овој лек, бидејќи донепезилот може да влијае на потребното количество анастетик што треба да биде употребен при операцијата.

Допезал може да се користи кај пациенти со лесна до умерена бубрежна болест или со заболување на црниот дроб. Кажете му Вашиот доктор ако имате заболување на бубрезите или на црниот дроб. Пациентите со тешки заболувања на црниот дроб не треба да земаат Допезал.

Кажете му го на Вашиот доктор или фармацевтот името на Вашиот старател. Вашиот старател ќе Ви помогне да го земете лекот како што е препишано.

## Земање Допезал со храна и со пијалак

Храната не влијае на дејството на Допезал.

Допезал не треба да се зема со алкохол бидејќи алкохолот може да го смени неговото дејство.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте со со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек.

Допезал не треба да се употребува во периодот на доење.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Алцхајмеровата болест може да ја наруши способноста за возење или за ракување со машини. Затоа не треба да ги изведувате овие активности, освен ако Вашиот доктор Ви кажал дека е безбедно да го правите тоа.

Ако имате некој од овие симтоми, не треба да возите ил ла ракув AM.

<!-- image -->

## Што мора да знаете за помошните состојки што ги лекот

содржи Допезал Овој лек содржи лактоза. Ако докторот Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДОПЕЗАЛ

## Колку Допезал треба да земете

Секогаш земајте Допезал како што Ви препорачал докторот. Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни за нешто. Почетната препорачана доза е 3 тв (една бела таблета) секоја вечер, пред спиење. После еден месец докторот може да Ви ја зголеми дозата на 10 те (една жолта таблета) секоја вечер, пред спиење.

Дозата што треба да се прима може да варира во зависност од времетраењето на терапијата И од препораките на Вашиот доктор. Максималната препорачана доза е 10 те на ден.

Секогаш следете го советот на докторот или на фармацевтот за тоа како и кога да го земате лекот. Не ја менувајте дозата без препорака на Вашиот доктор.

## Како да земате Допезал

Проголтајте ја целата таблетата Допезал со вода навечер пред спиење.

## Употреба кај деца и кај адолесценти

Не се препорачува употреба на Допезал кај деца и кај адолесценти (помлади од 18 години).

## Ако земете повеќе Допезал отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети отколку што е потребно, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или појдете во најблиската болница. Земете го со себе ова упатство и преостанатите таблети.

Симптомите на предозирање вклучуваат гадење и повраќање, лигавење, потење, бавно отчукување на срцето, низок крвен притисок (зашеметеност или вртоглавица при стоење), проблеми со дишењето, губење на свеста, епилептични напади или конвулзии.

## Ако заборавите да земете ДОПЕЗАЛ

Ако сте заборавиле да го земете лекот, наредната таблета земете ја во вообичаеното време. Не земајте дупла доза да ја надоместите пропуштената.

Ако

сте

заборавиле

да

го

земате

лекот

подо.

контактирајте со Вашиот

<!-- image -->

Не престанувајте да ги земате таблетите освен ако тоа не Ви го предложи Вашиот доктор. Ако престанете да земате Допезал, придобивките од терапијата постепено ќе исчезнат.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Колку време треба да го земете лекот Допезал

Вашиот доктор или фармацевтот ќе Ви кажат колку долго треба да продожите да ги земате таблетите. Треба редовно да го посетувате докторот за да направи процена на симптомите, на ефектите од терапијата и дали има потреба за натамошно продолжување на терапијата со лекот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Допезал може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Кажете му на Вашиот доктор ако Ви се појави некое несакано дејство додека земате Допезал.

## Сериозни несакани дејства

Веднаш известете го Вашиот доктор ако ги забележите следните несакани дејства бидејќи можеби ќе Ви биде потребен итен медицински третман:

- -нарушување Ha функцијата на црниот дроб, на пр. хепатитис. Симптоми Ha хепатитис се гадење, губење на апетитот, општо чувство на слабост, треска, чешање, пожолтување на кожата и на очите и темно обоена урина (може да се појави кај | на 1 000 пациенти).
- -чирови на желудникот или на дуоденумот. Симптоми на чир се болка во желудникот и непријатно чувство (лошо варење) помеѓу папокот и градната коска (може да се појави кај | на 1 000 пациенти).
- -крвавење BO желудникот или во цревата. Овие состојби може да предизвикаат црн измет или видливо крвавење од ректумот (може да се појави кај | на 100 луѓе).
- -еплилептичи напади или конвулзии (може да се појави кај | на | 000 пациенти);
- -треска со вкочанетост на мускулите, потење или намалено ниво на свест (состојба наречена невролептичен малиген синдром) (може да се појави кај | на 10 000 пациенти);
- -мускулна слабост, чувствителност на допир или на болка, особено ако во исто време не се чувствувате добро, имате висока 1! а или имате темна урина. Овие симптоми можат да бидат предизвикани од аб ање на мускулите и можат да бидат опасни за животот и да доведат д ру кцијата на бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (може ј 000 пациенти).

Други несакани дејства

<!-- image -->

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -пролив;
- -гадење;
- -главоболка.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- -мускулни грчеви;
- -замор;
- -тешкотии при спиење (инсомнија);
- -настинка;
- -губење апетит;
- -халуцинации (гледање или слушање работи што всушност не постојат);
- = необични соништа, вклучувајќи кошмари;
- -вознемиреност;
- -агресивно однесување;
- -несвестица;
- -вртоглавица;
- -чувство на непријатност во стомакот;
- -исип на кожата;
- -чешање;
- -уринарна инконтиненција (неможност да се контролира мокрењето);
- -болка;
- -случајна повреда (пациентите можат да бидат повеќе склони кон паѓање или кон повреди од незгоди).

## Не многу чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -бавно отчукување на срцето;
- -зголемена секреција на плунка.

## Ретки несакани реакции (може да се појават кај 1 од 1 000 пациенти):

- -вкочанетост, треперење или неконтролирани движења, особено Ha лицето и на јазикот, но и на екстремитетите.

## Непозната честота (не може да се процени од достапните податоци):

- -промена на срцевата активност која може да се види на електрокардиограм (ЕКГ) наречена продолжен ОТ интервал;
- -забрзано, неправилно срцево отчукување, несвестица, кои може да бидат симптоми на

Ако забележите несакани дејства кои (Аа се наведен BY ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармаќевтот. .. &lt;

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5, КАКО ДА СЕ ЧУВА ДОПЕЗАЛ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Допезал по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Допезал

- -Активна супстанција: донепезил хидрохлорид.

Една таблета содржи 5 те донепезил хидрохлорид, што одговара на 4,56 mg донепезил база. Една таблета содржи 10 те донепезил хидрохлорид, што одговара на 9,12 те донепезил база.

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: лактоза, монохидрат; микрокристална целулоза; пченкарен скроб; хидроксипропил целулоза и магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза; титаниум диоксид (E171); макрогол 400; талк, и жолт железо оксид (E172) (само за таблетите од 10 mg).

## Изглед на лекот ДОПЕЗАЛ и содржина на пакувањето

Допезал 5 те се бели, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети.

ќ кибложени таблети.

14

таблети.

<!-- image -->

Но одржи Ss упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

Производител

носител

АЛКАЛОИД

и

АД

СКОПЈЕ

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

5 www.alkaloid.com.mk

leas . &lt; Датум на последната ревизија Hasyn

Март 2022 година

<!-- image -->

на

одобрението

за

ставање

на

лекот

во

промет