## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО / ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

ТРАКТАН 62,5 те, филм-обложени таблети ТРАКТАН 125 то, филм-обложени таблети

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- -Ako добиете било какви несакани ефекти, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство.

## Упатството содржи

- Што е ТРАКТАН и за што се употребува ЊЕ
- Што треба да знаете пред да го употребите ТРАКТАН КО
- Како да го употребувате ТРАКТАН Ба
- Можни несакани дејства Ро
- Како да се чува ТРАКТАН Кои
- Содржина на пакувањето и други информации Оз

## 1. ШТО Е ТРАКТАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

увањето на природниот хормон познат како ендотелин-! (ЕТ-1), кој доведува до с крвните садови. На овој начин ТРАКТАН доведува до ширење на крвните садови и припаѓа на групата лекови познати како "антагонисти на ендотелинските рецептори".

## ТРАКТАН се користи за третман на:

- -„Белодробна артериска хипертензија (БАХ): БАХ е болест при која изразеното стеснување на крвните садови во белите дробови доведува до висок крвен притисок во крвните садови (белодробните артерии) кои ја носат крвта од срцето до белите дробови. Овој притисок ја намалува количината на кислород која може да навлезе во крвта од белите дробови и на тој начин се отежнува физичката активност. ТРАКТАН ги шири белодробните артерии, со што се олеснува срцевата работа и испумпувањето на крвта низ нив. Ова резултира со намалување на крвниот притисок и олеснување на симптомите.

ТРАКТАН се користи за лекување на пациенти со трет (III) степен на белодробна артериска хипертензија (БАХ) со цел да се подобри физичката способност при напор (способноста за изведување на физички активности) и симптомите. Под "степен" се подразбира сериозноста односно интензитетот на болеста: "степен III' вклучува изразено ограничување на физичката активност. Некои подобрувања се забележани и кај пациенти со БАХ со степен II. "Степен И" вклучува лесно ограничување на физичката активност. Белодоробната артериска хипертензија (БАХ) за која е индицирана примена на TPAKTAH може да е:

- -. Примарна (без познато потекло или семејна);
- -„Предизвикана од склеродерма (исто така позната и како системска склероза, болест со абнормален раст на сврзното ткиво кое ги подржува кожата и другите органи);
- -Предизвикана од конгенитални (вродени) дефекти на срцето со шантови (абнормални премини) кои предизвикуваат нарушен, абнормален тек на крвта низ срцето и белите дробови.
- -. Улцерации (ранички) на прстите од рацете и стопалата: кај возрасни пациенти предизвикани од состојба позната како склеродерма. ТРАКТАН го намалува појавувањето на нови ранички на прстите од рацете и нозете.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ТРАКТАН

## Немојте да го земате лекот ТРАКТАН ако:

- -сте алергични (претчувствителни) на босентан или кон било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -. имате заболување на црниот дроб (обратете се за совет кај Вашиот доктор);
- -ako сте бремени или можете да забремените бидејќи не користите соодветна заштита (сигурен метод на контрацепција). Ве молиме прочитајте го делот "Средства за контрола на бременост" и "Употреба на други лекови и ТРАКТАН"
- -ako употребувате циклоспорин A (лек кој се користи по трансплантација на органи или за третман на псоријаза)

<!-- image -->

Ако било која од наведените ситуации се однесува на Вас, кажете му на Вашиот доктор.

## Предупредување и мерки на претпазливост

## Испитувања кои ќе Ви ги направи Вашиот доктор пред отпочнување на терапијата

- испитување на крвта за проверка на функцијата на Вашиот црн дроб,
- е испитување на крвта за проверка за анемија (ниско ниво на хемоглобин),
- © тест за бременост (доколку сте жена со репродуктивен потенцијал-потенцијал за раѓање).

Кај некои пациенти кои го употребуваат ТРАКТАН забележани се абнормални резултати на тестовите за испитување на функцијата на црниот дроб и анемија (ниско ниво на хемоглобин).

## Испитувања кои ќе Ви ги направи Вашиот доктор за време на терапијата

За време на третманот со ТРАКТАН, вашиот доктор ќе организира редовни контроли на вашата крв со цел да провери дали имате промени во функцијата на црниот дроб и нивото на хемоглобин. За Вас е важно редовно да Ви се прави проверка на крвта додека сте на терапија со ТРАКТАН. Ви предлагаме да го забележите датумот на последните анализи кои Ви биле направени, а исто така и на следните испитувања кои треба да Ви се направат (прашајте го Вашиот доктор за датумот) и забележете си, со цел да си помогнете да се сетите.

## Тестови за проверка на крвта и функцијата на црниот дроб

Овие испитувања ќе Ви се прават секој месец за време на терапијата со ТРАКТАН. Две недели по зголемување на дозата која ја примате, треба да Ви се направи дополнителна проверка.

## Испитувања на крвта за проверка на анемија

Овие испитувања ќе Ви се прават секој месец за време на првите 4 месеци од третманот со ТРАКТАН, потоа на секои 3 месеци, бидејќи кај пациентите кои употребуваат ТРАКТАН може да се јави анемија.

Ако резултатите на овие анализи се абнормални, Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја намали дозата или да ја прекине Вашата терапија со Трактан и да направи дополнителни испитувања со цел да ја утврди причината.

## Деца и адолесценти

ТРАКТАН не е наменет за употреба кај деца со системска склероза и активни чиреви на прстите од рацете и нозете (видете и дел 3. Како се употребува ТРАКТАН).

## Важна информација за некои ексципиенси на Трактан

Производот содржи помалку од | mmol натриум (23 mg), така да практично е „без натриум". Содржината на Трактан вклучува натриум скробен гликолат и глицерол дибехенат како ексципиенси. Но, не е потребна претпазливост со оглед на нивната доза.

## Други лекови и ТРАКТАН

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате или скоро лек, вклучувајќи ги и лековите за кои не е потребен лекарски рецепт. О информирате докторт ако земате: ZN

- © циклоспорин A (лек кој се употребува по трансплантација на органи кои не смеат да се применуваат заедно со Трактан,
- © сиролимус или такролимус, лекови кои се употребуваат по трансплан не се препорачуваат да се земаат истовремено со ТРАКТАН,
- Кушинг-ов синдром) или невирапин (лек за терапија на инфекција со ХИВ), затоа што овие лекови не се препорачуваат да се земаат истовремено со ТРАКТАН,
- © други лекови за терапија на инфекција со ХИВ, бидејќи може да е потребно посебно следење на пациентот доколку се користат во комбинација со ТРАКТАН,
- хормонални контрацептиви, кои кога се земаат во комбинација со ТРАКТАН не се ефикасни доколку се користат како единствен метод за спречување на бременост. Вашиот доктор и/или гинеколог ќе ве советува кој ефикасен метод на контрацепција е соодветен за вас.
- © други лекови кои се користат за третман на белодробна хипертензија: силденафил и тадалафил;
- e варфарин (антикоагулантен лек);
- © симвастатин (лек кој се користи за терапија на зголемено ниво на холестерол во крвта).

<!-- image -->

## Возење и управување со машини

ТРАКТАН не влијае или има незначително влијание врз способноста за возење или за ракување со машини. Меѓутоа, ТРАКТАН може да доведе до хипотензија (намалување на крвниот притисок) што може да резултира со вртоглавица, да влијае врз видот и Вашата способност да возите и управувате со машини. Заради тоа, доколку за време на третманот со ТРАКТАН почувствувате вртоглавица или гледате заматено, избегнувајте да ги вршите овие активности.

## Жени во репродуктивна возраст

НЕ ГО УПОТРЕБУВАЈТЕ лекот ТРАКТАН ако сте бремена или планирате бременост.

## Тестови за бременост

ТРАКТАН може да го оштети плодот кој е зачнат пред или за време на третманот со лекот. Ако сте жена во репродуктивна возраст, Вашиот доктор ќе побара да направите тест за проверка на бременост пред почетокот на терапијата и во редовни временски интервали за време на третманот со ТРАКТАН.

## Средства за контрацепција

Доколку постои можност да забремените за време на терапијата со ТРАКТАН треба да користите соодветен метод за контрола на бременоста (контрацепција). Вашиот доктор или гинеколог ќе ве советува околу соодветен метод на контрацепција за време на третманот.

Трактан може да ја намали ефикасноста на хормонските контрацептиви (на пр. перорални, инјектибилни, импланти или кожни лепенки) и заради тоа, употребата само на овој метод на контрацепција не е сигурен начин на заштита од бременост. Поради тоа, доколку користите хормонски контрацептиви мора да применувате и метод на бариера (на пр. женски кондом. дијафрагма, контрацептивен сунѓер или Вашиот партнер задолжително да користи кондом).

Имајте го во предвид тоа при следната посета на доктор, за докторот или гинекологот да можат да проценат дали е потребно да користите дополнителен или алтернативен сигурен метод на контрацепција. Ако сте на терапија со ТРАКТАН и сте во репродуктивна возраст се препорачува да правите месечни тестови за проверка на бременоста.

Кажете му веднаш на Вашиот доктор ако забремените додека примате Трактан или планирате да забремените во блиска иднина.

## Доење

Ако доите, задолжително веднаш информирајте го Вашиот доктор. Не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното млеко и поради тоа, треба да прекинете со доењето ако Ви е препишан Трактан.

Не може да се исклучи мож Доколку имате било какви п

слекот да Ви го намали бројот на сперматозоиди. # op ѓ ! да влијае врз Вашата способност да имате деца. с. dpa ии 3 ни, обратете се кај Вашиот доктор за ова.

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ТРАКТАН

Третманот со ТРАКТАН треба да се отпочне и мониторира само од страна на доктор кој има искуство во терапија на белодробна артериска хипертензија или системска склероза. Секогаш

употребувајте го лекот онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сосема сигурни како да го земате лекот.

## Земање на ТРАКТАН со храна или пијалок

ТРАКТАН може да се зема со или без храна.

## Препорачана доза

## Возрасни пациенти

Кај возрасни пациенти, терапијата со TPAKTAH обично се започнува со употреба на доза од 62.5 mg, два пати на ден (наутро и навечер), во текот на првите 4 недели, а потоа, во зависност од тоа како реагирате на терапијата, Вашиот доктор може да Ве советува да земате доза од 125 mg два пати на ден.

## Деца и адолесценти

Препораките за употреба и дозирање кај деца се однесуваат само на индикацијата белодробна артериска хипертензија (БАХ). Кај децата на возраст од | година или постари, терапијата обично се започнува со доза од 2 mg на kg телесна тежина, два пати на ден (наутро и навечер). Вашиот доктор ќе Ве советува за дозирањето.

Доколку се сомневате дека ефектот на лекот е премногу силен или преслаб, Ве молиме обратете се кај Вашиот доктор, кој ќе процени дали Ви е потребна промена на дозата.

## Начин на употреба на Трактан

Таблетите треба да се земаат наутро и навечер и треба да се проголтаат со чаша вода. ТРАКТАН може да се зема со или без храна.

## Ако сте земале поголема доза ТРАКТАН отколку што треба

Ако сте земале повеќе таблети ТРАКТАН отколку што Ви е кажано да земате, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да земете ТРАКТАН

Ако сте заборавиле да го земете Трактан, земете ја дозата од лекот во моментот кога ќе се сетите, а потоа продолжете да ги земате наредните таблети во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете со употребата на ТРАКТАН

Наглиот прекин со терапијата со Трактан може да доведе до влошување на симптомите на Вашата болест. Не ја прекинувајте терапијата освен ако тоа не Ви го кажал Вашиот доктор.

Вашиот доктор може да Ве посоветува постепено да ја намалувате дозата во тек на неколку дена пред целосно да го прекинете третманот.

Ако имате било какви дополнителни прашања во врска со користењето на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и ТРАКТАН може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Најсериозните несакани дејства на ТРАКТАН се:

- -нарушена функција на црниот дроб која може да се јави кај повеќе од | од 10 пациенти кои го земаат лекот,
- -анемија (ниски вредности во крвта) која може да се јави кај земаат лекот. Кај некои случаи за третман на анемијата може 10 пациенти кои го сфузија на крв.

За Вас е од голема важност да ги направите сите испитувања

Знаци за нарушена функција на црниот дроб се:

- е гадење (со нагон за повраќање),
- е" повраќање,
- ® tTpecka (висока телесна температура),

<!-- image -->

.

- болка во стомакот (абдоминална болка),
- жолтица (пожолтување на кожата или белките од очите),
- темно пребоена урина,
- јадеж по кожата,
- летаргија или слабост (невообичаен умор или исцрпеност),
- синдром со симптоми слични на грип (болка во зглобовите и мускулите придружена со треска).

Ако Ви се јават некои од овие знаци контактирајте го веднаш Вашиот доктор .

## Други несакани дејства се:

## Многу чести несакани дејства (пријавени кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- . главоболка,
- . едем (отекување на нозете и глуждот или други знаци на задршка на течност).

## Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10 пациенти):

- појава на црвенила по кожата,
- реакции на пречувствителност (вклучително воспаление на кожата, јадеж и исип),
- гастроезофагеален рефлукс (враќање на желудочна киселина низ хранопроводот),
- дијареа,
- синкопа (губиток на свеста),
- палпитации (брза или неправилна срцева работа),
- низок крвен притисок,
- назална конгестија (затнат нос).

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 100 пациенти):

- тромбоцитопенија (низок број на крвни плочки),
- .. неутропенија/леукопенија (низок број на бели крвни клетки),
- е покачени вредности на тестовите за функцијата на црниот дроб со појава на хепатитис (воспаление на црниот дроб) вклучувајќи можна егзацербација (влошување) на постоечкиот хепатитис и/или жолтица (пожолтување на кожата или белките од очите).

## Ретки несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 1000 пациенти):

- © анафилакса (генерализирана алергиска реакција), ангиоедем (отекување, најчесто околу очите, усните, јазикот или грлото),
- . цироза (појава на сврзно ткиво) на црниот дроб, инсуфициенција на црниот дроб (сериозно нарушување на функцијата на црниот дроб).

Пријавени се случаи на заматување на видот со непозната фреквенција (фреквенцијата не можела да се утврди од достапните податоци).

## Несакани дејства кај деца и адолесценти

Несаканите дејства кои се пријавени кај децата и адолесцентите кои примале ТРАКТАН се исти како кај возрасни пациенти

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ТРАКТАН

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на собна температура под 25°C, во оригиналното пакување.

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба е до последниот ден од месецот назначен на пакувањето.

Не го употребувајте лекот ако забележите видливи знаци на оштетување.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ТРАКТАН

- -Активна супстанца:
- босентан

Секоја филм-обложена таблета содржи 62,5 mg босентан (како 64,54 те босентан монохидрат)

Секоја филм-обложена таблета содржи 125 mg босентан (како 129,08 mg босентан монохидрат)

## -. Помошни супстанци

пченкарен скроб, пре-желатиниран скроб, натриум скроб гликолат, повидон (K30), полоксамер 188, глицерол дибехенат, магнезиум стеарат, хипромелоза, триацетин, талк, титаниум диоксид (E171), жолт железо оксид (E172), црвен железо оксид (E172), етил целулоза

## Како изгледа ТРАКТАН и содржина на пакувањето

Филм обложени таблети.

Бледо розови, округли, биконвексни филм-обложени таблети.

Бело-жолти РУС/ РЕ /PVDC алуминиумски блистери. во картонска кутија со 56 филм-обложени таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р)

## Производител:

Pharmactive Ilac San. ve Tic. А.5.

Karaagac Mah., Fatih Blv., No:32 Cerkezkoy Organize Sanayi Bolgesi-Kapakli/Texkupaar, Турција

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

Број и датум на одобрението за промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упа

Ноември, 2019

<!-- image -->