## BHATPE IIIHO YfIATC TBO : LIH@OPMAIIIIJA  3A IIAUTIEHTI,I

## Atrasyl / Arpacnn 50 mg/ 5 ml

pacrBop  sa uHj errup arue vtLr uur[ysnj a

## Atracurium

## Ilpeq ynorpe6a ta JreKor BHrrMareJrHo npovnraj ro yrrarcrBoro.

- o Arco uJvtame dononruumenHu  npauatua, o6pameme ce xaj eauuom doxmop  utu  Qapuaqeem..
- o Vyeajme  eo ynamcmgomo,  Moace1u rle mpe6a da eo npouumame  noqrnopHo.
- . Oaoj teK 6u e npenuu.taH  BctM tuqHo u ue mpe6a  da w zo daeame  ua dpyzu nuqa, dudejrtu  noace da uu uawmemu dypu u aKo HulHume cuilnmotutu  ce ucmu KdKo u laulurne.
- o Ctedeme zu ynamcmqama moqHo oHaKa KaKo utmo ce HanuruqHu.  Henojme da rcopucmume nooucoKa uru noHucKa  dosa od npenopauaHamq.
- o lorconxy  eu ce nojaeu HeKoe od uecaxauume dejcmea  uaeedeuu Bo mouKa 4, unu naK HeKoe HecaKaHo dejcmeo umo He e uaeedeuo  Bo oea ynamcmlo,  coeemyeajme  ce co aaruuom teKap uJtu Qapua4eem.

## Osa  yuarcrso  coapr(H:

1. IIImo npemcmasyna  neKom AmpacuJt u 3a tamo ce  lnompefysa
2. Ilfmo mpeda da znaeme nped da zo ynompedume neKomAmpacun
3. Raxo da zo ynompedyeame  nexomAmpacun
4. Moctcttu HecaKaHu  dejcmoa
5.  Vyearue u poK na ynompeda
6. -AxmusHa cyncmaruquja:  arpaKypr,ryM  6ecunar.
7. I ml pacrnop  coApxr,r  10 mg arpaKypr{yM  6ecular.  Cercoja aMnyna oA  5 ml  coApxr.r KoHrleHrpr{paH  pacrBop co 50 mg arpaKyp}ryM  6ecutar.
- flonownu cyncmaHqurz: 6eHseucynSoucra KtrceJruHa,  BoAa  3a uHjerqun.

Jleror Arpacur e 6ucrap u 6es6oen pacrBop,  AocrarreH  Bo KaproHcKaxyrula  co 10 aujanu.

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT ATPACIIJI [I3A IIITO CE YfIOTPEEYBA

Ar&lt;rusHara  cyncrauqnja Ha Jrercor  Arpacun e arpaKyplryM JreKoBr{, MycKyJrHH  peJraKcaHTLt.

## Tepanescrrcfi  [H.[llraurlrl :

- Jler&lt;or  Arpacul ce ytorpe6yBa  3a : . ja penaKcupa MycKyJrarypara sa BpeMe Ha oneparl nocrapu  o4 1 Meceq ај (sepa еца и
- . ja penaKcl,Ipa  MycKynarypara  rcaj Bo3pacHr.r narlrreHTr.r  Ha oAAeJrr.rre 3a rrHTeH3rrBHa Hera
- . oBo3MoxyBa  .Ea ce BMerHe ry6a ro uua norpe6a oA noMorx [pr{ Ar{rflerlero Ar,rrxHlrKor  (rpaxealHa  unry 6a\uja),  AoKonKy  rrarllreHror
2. IIITO TPEEAAA  3HAETE  IIPEA  AA I'O YTIOTPEEIITE JIEKOT ATPACIIJI

<!-- image -->

Ha rpyrrara

на

## Heuojre  Aa ro yrrorpe6ynare  Arpacun  aro:

- . cre zlnepruqHr,r Ha arpaKypr4yu  6ecurar, sa 6uto roj  4pyr  Mycr(yJreH peJraKcarop  unu rua 6wr.o r&lt;oja  o4 [oMorrrHuTe  cyncraHrlrru  Ha JreKoT  Arpacul.
- ,{orolry  nperxoAHo  cre HMEIJTe nolua peaKrluja  ua aHecrerrrK. .

He ro ynorpe6ynajre reror Arpacl{n  AoKolKy  Herrrro oA ropeHaBeAeHoro ce oAHecyBa  Ha Bac. Aro se cre cr4rypHrl,  conerynajre  ce co Baruuot AoKrop  ,  MeAHrIr4HcKa  cecrpa ranu  $aprrraqeBr  npeA  Aa to 3eMere leror Arpacur.

## Eugere noce6no BHrrMareJrHlr co Arpacu.n:

Koncynrupajre ce co Baurnot AoKrop  MeAHIIt4HcKa cecrpa, ranu  {raprraaqeBr  [peA Aa ro 3eMere JreKor Arpacru AoKorrKy:

- . qyBcrByBare  MycKy[na cla6ocr,  3aMop r,rJru noreuKorur,r trprd KoopAr,rHr,rpa]Lero  Ha Baurure ABr,rxeBa  (rvrraacreHraj  a rpanuc)
- Llrrare  HeBpoMycKyJIHo sa6oaynatbe,  KaKo  [rro ce oa6onynarrara co ry6erre Ha MycKylHaMaca , flapanv3a, sa6onynarre  Ha MoropHlr  HeBpoHr{  unu  qepe6panHailapanil3a + .
- klttale r43ropeHr,rqa  sa rcoja  e norpe6eu  MeAr{rIr4HcKrr rperMaH + .
- Hercoraur rn ce nojaauJra aJreprrrcKa pearcquja  ua 6prro xoj rvrycxyleH  peJraKcaHr,  rcoj 6ran  AaAeH Bo reK ua onepaqnja. "
- lrh..aare racropuja Ha  qyBcrBureJrHocr  HaxurcraMkrH.  Oco6euo,  aKo r4Mare  uuopuja na aneprnja vrtl acrMa, Moxe Aa ce nojann cra3aM Ha ATTTIIHHTe  rrarr4rrrra. +

l4rrare cepr{o3eH Ae1utasc  Ha eJreKrponurlrre

- khv,ate  noMaJr  oA HopMaJrHr,ror  BoJryMeH  Ha KpBra  (xuuoaoneruuja) a
- I,Iuare  BHA Ha KaHr.Iep  ,  Kapr{rrHoMaro3a a
- Il4.uare cep?ro3Ho  KapAproBacKynapHo aa6onynarre a

## Aeqa  u aAoJrecrleHTrr

,{osara  raj  geqa  [ocrapu oA eAeH Meceq e cJrr4r{Ha  Ha oHaa rcaj nospacur4re,  oApeAeHa  Bp3 ocHoBa  Ha TeJrecHara rexprHa. Ynorpe6a ua Arpacun  He ce [penopar{yBa raj uonopo4eHqr{Ba 3aroa ruro HeMa AOBOJIH  O AOCTAIIHLI  IIOAATOUI,I.

Be Mo,nLtJVe da ce KoHeyrmupame  co Bautuom dorcmop npedynpedy*atua  ce oduecyeate Ha 6ac, 6wo xoza Bo JvuHamomo. u tnozaru Koza zopeuaoedeuume rh „ ZAWUMH LOS"

## Llcronpeueua  ynorpe6a Ha  Apyr[  JrercoBrr  co Arpacul

Be norunae  4a ro rauQopMr4pare  Baruuor AoKTop,  MeAr{rIr{HcKa aKo HeoAaMHa  cre 3eMaJre 6uno rcoj Apyr  neK. Tyrca ce n JreKapcKr{ peqe[r, nrnyvynajku  ru xep6amrure JreKoBrr.

Toa e saxuo 3aroa  ruro oBLIe JIeI(oBI4 Moxar  4a  onujaat Ha Har.Ird Moxe Aa npeAn3Br4Kaar  HecaKaHr{ gejcraa, Oco6eno r,r3Becrere  lo r,rnn  QapvraqeBr  aKo ynorpe6ynare  6ulo r&lt;oj og cJreAHr4Be  JreKoBrr:

<!-- image -->

- . aHecreruqra  (ce Kopr.rcrar  3a HaMrrJryBar\e  Ha  rryBcrBrarerHocra Ha HepBrzre u 6olrara 3a BpeMe

Ha xr4pyprrrKr4re  3 aoarr.r)

- aHrr,r6lrorr,rqu  (ce Kopucrar  3a JreryBarbe  Ha ranQerqura) * .
- a JreKoBr,r 3a cprleBr{  sa6onynarra
- a JreKoBr,r 3a BlrcoK  KpBeH  npr.rTHcoK
- a ra6neru  3a MoKpelbe  (.uuyperr..rqu),  xarco  uro e r[ypoceMr{A
- a JreKoBrl 3a Haila1z.  (enunencnj  a), KaKo  rrrro ce  Qeuurou  u ntru xap6 aMa3e[I{H
- JreKoBu rxro coApxar MarHesrryM, KaKo r,r JreKoBr{ sa no4o6pyBarbe  Ha Bapelbero Ha xpanara  u KIICEJII,IHVTE "
- JreKoBlr 3a rperMaH na Anqxajruepoaa 6orecr  (auruxoluHecrepa3rl, Ha np. 4ouenesur) *
- JreKoBr{ 3a MeHTzurHr{ sa6onynarra,  KaKo  Irrro e Jrprr[ryM a .
- JreKoBrr 3a Bocfla;reHue Ha  grno6oBr4Te,  KaKo  xnoporrz.H Lrlrv,fl-uenuqunauuH *
- . CTEPO}IAI,I
- o  Jlercosr4  raHrJrr,rcKr{  6loraropu KaKo rpraMeraQan ra xeKcaMeroHl{yM

## Bpevreuocr rr  Aoerbe

Roucynmupajme  ce co Bau,tuom dorcmop  ruu  Qapuat4eem  nped da eo seueme  oeoi terc.

Arco  cre 6peueHra  vtvt Aovre,  MlrcJrure AeKa cre 6peueuu  vilv fllmnnpare  Aa sa6peueHIate,  conetyrajre ce co Barxuor  Aoxrop  npeA  Aa  zu 6uae AaAeH  oaoj rer.

Jleror Arpacun rpe6a Aa ce aAMr.rHr,rcrpr{pa  3a BpeMe  ua 6peueuocra  caMo IIo BHIrMareJIHo npoqeHyBarre  Ha oAHocor  nouefy pr43rlKor  r.r Kopr,rcra oA JreKor. Jleror Atpacul  Moxe Aa ce KoplIcrI,I 3a BpeMe Ha rlapcKr,r  pes. Karo [pernrBJrr,rBocr,  rroBTopHo 3arroqHere co  Aoerre  orKaKo  (e  ltsruusar  24  qaca oA aAMr4Hncrpagqara  Ha neKor  Arpacur.

## Brujanue npr cuoco6nocra  3a Bo3erbe  Hflrr 3a paKyBarbe co MaIITITHIT

Herr,rojre  Aa  Bo3r,rre krrrv  1aparyBare  co MaIxHHIi  Bo cl,ITyaqur{  Ha [3noxeHocr  Ha JIeKor  rlo auecreauja.

## 3. HAIIIIH HA YTIOTPEEA HA JIEKOT ATPACLIJI

Arpacur ce aAMr4Hracrpupa caMo oA crpaHa Ha 3ApaBcrBen  pa6ornurc.

Jleror Arpacnr  Moxe  Aa ce aflnltqltpa:

- . KaKo  KoHrr,rHyr{pana unSysuja  Bo BeHa. Ha onoj Haqr.rH JreKor ce aufilr\r4pa  6asHo Bo [oAoJIt BpeMeHcKH  nepuoA .
- . KaKo  eArHer{Ha  raHjer&lt;qraja Bo Barrrara  nena (nurpaBeHcKa 6onyc ranjeriquja)

Bauruor  AoKrop  fte o4ryvn 3a HaqlrHor  na rcoj fte sH 6r.rAe  AaAeH  JIeKor t4 Toa fte 3aBrrcu oA: за доза то бои обиете. ~ a Ко Ко WE ©

- . [orpe6sara xoluqvna  v BpeMerpaeBe  Ha peJraKca\ujara  Ha MycK
- O BAIIIATA  TCJIECHA  TEXI4HA
- . BAIIIIIOT  OI{EKYBAH  OATOBOP  HA JIEKOT

Onoj rerc He cMee  Aa  rrM ce AaBa  Ha Aerla  rroMJraArr  oA 1  preceu.

## [orco.rrrcy  flprrMrrre rroroJreMa  Ao3a  oA Jrercor  Arpacu.n ornoJrrcy  ruro rpe6a

<!-- image -->

Arpacur  ceKorarr  ce aflnuqupa  rroA BHHMareJrHo  KoHTpoJrHpaHH  ycJroBr-r. Mefyroa,  aKo Mr,rcJrvre  AeKa su 6uila  AaAeHa noroJreMa Aosa oA norpe6nara, BeAHarrr  r,r3Becrere  ro BaIIIrIor neKap I,InrI MeAI{I{rrHcKa cecrpa,

,[orcowy  urttqme  donotuumenHu nparuarbct  sa ynompe6ama Ha oeoj nerc, rcoucytmupajme  ce co lowuom reKqp, uedut4uucxa cecmpa  unu  Qap*taqeam.

## 4. MO}I(HII HECAKAHU  AEJCTBA

Raxo u cume reKo6'u, maKa u reKom  Ampacua  Jvocrce da tmq HecqKqHu dejcmoa uaKo mue He ce jaoyeaam  xaj cume nqqueHmu.

## Ilpecranere  Aa ro yrlorpe6ynare  JreKor Arpacn,n H rr3BecTere ro ro Barrr[or JreKap  AoKoJrKy Brr ce nojann:

- ' Aneprrja  vtv  flpeocerJll,IBocr,  ernyuynajfur ocurr co ucrraKHarr4Hr Ha Koxara  vrn yprurcapuja Ha Koe 6ulo uecro Ha BaIIIero TeJro, oreKyBaBe  Ha oqHrrre Karrar{r4, Jrlrrlero, ycHr4Te,  ycrara ranu jasarcor  urllr cBr,rpeme  Bo rpaAHTe  HJrrd KarrrJrarte
- [lor,  quprcynaropHa  cla6ocr, cprleB  yAap .
- Heuagejno cBupene Bo rpaAlrre, 6oma Bo rpaAlrre r,rJrr.r  3arerHarocr  Ha rpaAr,rre .
- U  Hauales KpBeH npHTHcoK

## llssecrere ro Baurnor JIeKap amo Brr ce nojann HeKoe oA cJreAHrrBe HecaKaHrr gejcrna:

9ecru HecaKaHr,r  4ejcraa  (rr,roxe  4a  ce nojaear xaj uajuuory  1 na 10 naqueurz)

- . ocun HJrI{ IIpBeHrzJro  Ha Ko)KaTa
- . HaManyBarbe Ha KpBHHoT  npHTr4coK

Muory perKu HecaKauz  4ejcrna  (rvroxe  4a  ce nojarar  rcaj najrr,trory 7 ua 10,000  naqueHru)

- . HaMEUreHa CTarrKa  Ha oTrIyKyBaBaTa  Ha cpIIeTo

Heeoo6u.raeno  (uoNe  4a ce nojanar rcaj I ua 100 naqueutu)

- E  Teulcoruu [pr4  Ar,rmemero  r,r crerarbe Bo rpaAr{Te  (6ponxocnasrraa)

Perno (rr,roxe  4a  ce rojanar xaj 1 ua 1000 naqraenru)

- . Ha6a6peHa r,r BrlpBeHera  Koxa uru  ,,ocutil"  6Lrro Ha rerroro (yprarapuja) каде

HenosHarr,r  (QpexneHqrajara He Moxe Aa  ce n

- CTI}IJIEITI,II{HH HAflAAV .
- MycKyJrHa  6ouecr  (nauonarraja)  unn v .

garoqu)

<!-- image -->

Axo sa6enecrcume 6uno KaK6u HecaKaHu  dejcmaa Kou He ce cnoMeHamu  60 osa ynamcmeo,  6e MotuJwe da zo uuQopuupame  *awuom ileKop,  MeduquHcKa cecmpa uilu  AapMoqesm,

## Ilpujanynarbe Ha HecanaHrr  gejcrna

,{orconxy  ru ce nojanar  HeKo}r  HecaKaHr,r  .qejcrna, coneryrajre ce co Baruuor  AoKTop uru  Qaplraqerr. Toa ce oAHecyBa  v 3a cvffe MoxHr,r HecaKaHr,  4ejcrna  Kolr He ce HaBeAeHr{  Bo oBa ynarcrno. Co npzjanynarre  Ha HecaKauz're  gejcroa Mox(ere  Aa  rroMorHere  so o6es6eAyBarLero Ha AorronHr,rreJrHrr rau$oprraaqurz  sa 6es6e4Hocra na oaoj lex.

HecarcaHnre peaKrru[ Ha JreKor Moxe  Aa ce npnjanar Bo Haquosalsuor  rleHrap 3a $aprraaronurr{JraHr.Ia  npu AreHqujara  za JreKoB[r  r{ MeAr{rrprHcKr.r  [oMaraJra (cn. Kupar  r,r Mero4raj 6p.54 xn l) utu eneKrpoHcru  npeKy ne6-crpauzrlara  Ha Arenqujara  http://malmed.gov.mk/.

## 5. ITYBAILE  I4 POK IIA YIIOTPEEA IIA JIEKOT ATPACI4JI

## Ha.r[H Ha  qyBarte

Jfexom uyaajme zo Ha Jwecma nedocmanruu sa deqa!

[a  ce uyna ro  $puxu4ep  Ha reMrreparypa  oA2"C.qo 8oC. ,{a  ue ce 3aMp3HyBa.

9ysajre ru aMnyJrLtre  Bo HaABopeurHara KaproHcKa ryraja 3a  Aa ce 3arrrruTar oA cBernuHa. Herr,rojre  Aa ro Kopr{c'rure  onoj reK aKo  ga6elexure  3aMareH pacrBop  u ueo6uquu  qecrurrKa  HJr}r  aKo e o[rTeTeHa aM[ynaTa.

## Porc ua ynorpe6a

Jlercom He cMee  da ce ynompe6yea  no damyuom Ha ucmeKom  Ha poKom  ua ynompe6a  utmo e uaeedeu HA nqKygqtuemo.

Porcor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha rrocneAHuor AeH oA HaBeAeHHor  Meceq.

JIeKosHre  ne rpe6a  4a ce  Spnaar  co ornaAorlr4re  og gorrrakuucrBoro.  Coneryrajre ce co Barrrr4or $aprraaqen'r  KaKo  Aa rr{ orcrpaHuTe  JrexoBprre  rcoH nosefte  He Br,r ce norpe6ua.  Onue  uepxu rroMaraar BO 3arrrTHTaTa  Ha XT4BOTHUIA CpgAIlHA.

6.HaqrH  Ha rr3AaBabe  Ha Jrenor  Jlercor  Moxe Aa ce ynorpe6yBa  caMo Bo 3ApaBcrBena  ycraHora (3)

## CreAnune uHQopMarluu ce HaMeHer[ caMo 3a  gApaBcrBeHrrre pa6ornuqu:

Arpacu.n pacrBop  ea uujenruparbe  r{Jrrr uHrfysuja 50 mg/5 ml Atracurium  besilate

## TepanegrcKu  uHAuxauuu

Arpanypuyrra  e  BilcoKo  ceJreKrlrBeH, 6noxarop. Ce xopucra KaKo AoAaroK vHTeH3HBHa  Hefa, 3a penaKcHpalbe  Ha uurydaquja  Ir MexaHaqKara  nenrulaquja. KOHKypeHTeH  Vrn}I HeAerrona Ha onIIITaTa aHecTe3HJA  VJTU cKeJreTHIaTe MycKyJIr,I r,r 3a oJrecH : с rove /3a ата

Aosuparbe  u Haqr,rH Ha ynorpe6a

Aduuuucmpaquja  co uujercmuparue rcaj eospacuu

Haqu  s na ynorp e 6 a : I,lurp an enc ra u nj e rcqaj a uJtv lrroHTktHy vp ana nu$y zuj  a.

<!-- image -->

Onceror Ha Ao3rnpane  [rro e nperopaqaH  sa Bo3pacHr,r  e 0,3 .qo 0,6 mg/kg  (ao saaucuocr oA BpeMerpaelbero Ha rlenocHr4or 6lon ruro e uorpe6eu)  u toj fte o6eg6e.qu cooABerHa  pelarcaqr,rja eo Tpaebe oa 15 .qo 35 nrzHyrr.r.

EH4orpaxealHara  uury1aquja o6u.{Ho  Mo)r(e  Aa ce nocrurHe Bo poK oA 90 ceKyHAH  rro HHTpaBeHcKata  unjercqrEja  co  Ao3a  o.q 0,5 ,qo  0,6 mdkg.

I{enocHa 6noxaAa Mo)r(e Aa ce npoAoJIxL  co AonoJrHvffeltHu  Ao3r{  oA 0,1  4o 0,2 mglkg Kor4 ce AaBaar no norpe6a.  CyrcqecunHure AonorHriTeJlHlr  Ao3r,r 3a oApxyBarre He AoBeAyBaar  Ao  3roJreMeHa aryrraynaquja  ua gejcrnoro Ha HeBpoMycKynsa 6loraAa. Cnourauoro  3aKpenHyBarbe  o4 rcpajor  Ha rleJlocHuor  6ror ce nojanyna  sa npu6luxno  35 MHHyrLr  t  ce Mepr,r co rpaftame  Ha reraHcKuTe KoHrp  aKuHr.r sa 9 5Yo oA HopManHara  HeBpoMycKyJrHa  Synrqraj  a.

Heaporraycryruraor  6ror lxro ro co3AaBa  JreKor  Arpacur ivloxe 6pso Aa ce Heyrpiurr{3upa  co craHAapAHI,r  Ao3pI Ha aHTI4xoJInHecrepa3HkLIeKoBI,r, KaKo rrlTo ce Heocrr4rMr4H  r,r e4poQonlryvr, npnApy)r(eHrLrrrv flperxoAeHr.r  oA arpolr.rH,  6eg  Aoxagu  3a peKypapasaquja.

## Aduuuucmpat4uja  co uuclysuja xaj eospacuu

flocre [or{erHara  6onyc Ao3a oA 0,3 Ao 0,6 mg/kg, Jrexor Arpacun  Mo)r(e Aa ce Kopr,rcra  3a oApxyBarbe  Ha HeBpoMycKynHrror  6ro1 3a BpeMe Ha AoJrrr{ xupyprrrKu saQaru  rpeKy aAMr.rHr.rcrpaquja  ro  Qopua  Ha KoHTHHyr4paHa un$ysr.rja co crarrr(H o4 0,3  4o 0,6 m{k{.em'c.

Jlercor Arpacur Mox(e  Aa  ce aAMr.rHr,rcrpupa  co uu$ysr.rja 3a BpeMe Ha KapAuonynMoHirnHa  6ajnac onepaquja co rperopaqaHure cranKu ua zHSysuja.  klttlygvtpaHara  xnnoreprrauja  Ha renecHa reMneparypa  ol25"C  lo  26oC  jauat.'r,atyr,a  crarrKara Ha uHaKTrlBaqujaua  arpaxypr4yM, fra 3aroa, Ha oBr,re Hr4cKr{ TeMneparypr,r qenocHl,ror  HeBpoMycKyneH  6lox rr,roxe  Aa  ce oApxyoa co npu6JrH)KHo roJroBlrHa oA oprrruHanHara cralKa ua uur[ysuja.

## .IIeua

,{osara  xaj geqa [ocrapr,r  oA eAeH Meceq e cJrHqHa Ha oHaa naj rospacuure, MepeHo Bp3 ocHoBa Ha TCJIECHATA  TC)KLIHA.

## HogopoaeHqr.rrba

Ynorpe6ara  Ha JreKor Arpacur He ce npenoparryBa AocrarrHrr  roAarorlr,r  (nouegHere ao'rouna 5. 1). KAJ HoBopoAeHqurua,  6uaejftu seua AoBonHo

## Ilocrapu ruua

Jleror Arpacur Moxe Aa ce Kopucrr,r [pe[opar{yBa  rror{erHara Aosa Aa  6r,rAe 6asHo. co cTaHAapAHaTa  Ao3a Ha  AOnHaTa  rpaHr,rrla  H . Mefyroq ce ce aAMlrHlrcTpHpa ,"m\ кај AG a ае

## Hauareua peuarsa u/ulu xenara-usa  Oysxuprja

Jlexor Arpacul Moxe Aa ce Kopr{crt4 co craHAapAHara 6y6pexua HJrH xerrarzutra  $ynxquja,  nr-uy.rysajftu  u sanpruua  $a:a  na Ш доз прфси шена ите: He, до ¥ aby 5 ли

## KapauosacrcyrapHo sa6orygane

<!-- image -->

ди

Moy

„5

и

уЈу

.

око

Arpacul rpe6a  Aa ce aAMuHrrcrpr{pa  Bo rreprroA ol 60 cexynlu. Кај пациенти со клинички значајно кардиоваскуларно заболување, почетната доза на лекот

## O.u,uerra  ga  uurengnsHa  Hera

llo eneuryalHara  rroqerHa 6oryc Ao3a  Ha Jrer(or  Arpacur og 0,3 4o  0,6 rng/kg, JreKor Arpacun uoxre Aa ce Kopucrr,r 3a oAp)KyBarLe  Ha HeBpoMycKynHr,ror  6aox co aAMuHracrpr4parbe Ha KoHTraHyHpaHa ru;a$ysuja  co 6psnua  oa 11  ao  13 Mr{KporpaMulkglrrut  (0,65  ao  0,78 mg/kgi.rac). MoNe  ravMa mlrpoKa  tapuja6uluocr uouefy  flarlueHTlrre  Bo oAHoc na norpe6nl{Te  Ao3I4 u rile Moxe Aa  ce 3roJreMar  r4Jrr.r HaM{rJrar  co reKor BpeMero. Kaj uer&lt;ou [arIraeHTH  ce norpe6Hu  cranKLI na un$ysuja rrrro  Moxar Aa lr3HecyBaar  najvranrcy  ao  4,5 MuKporpaMnlk{uruu  (0,27 m{k{uac) uln Hajunory  Ao 29, 5 uaxpor panulkg/  rvruu (1,7 7 m{kgl uac).

Cranrara Ha crroHTaHo 3aKpelHyBarbe oA HeBpoMycKyJurnor 6ror no uuSysraja  Ha Jrexor Arpacur rcaj naqueurr  Ha or4errzr 3a raHTeH3uBHa  Hera e He3aBHcHa  oA BpeMerpaerbero  Ha aAMr.rHracrpaqujara.

Cnourano  3aKpenHyBarbe Bo oAHoc  Ha  qervlpvtre  crr4Mynarluu  co BJrer{e}be (TOF)  Ao cooAHoc  oA &gt; 0,75 (coo4uoc  rr,refy Br{cr4Hara Ha  qerBprara r,r rrpBara  nonrparquja  o,{  r{erl4pl4Te  crIaMyJIaIII4n  co sleuerre)  Mox(e  Aa ce oqeKyBa  sa npu6ruxno  60 MrrHyrr,r. Bo x-[IaHa.{K}ITe  I4crllaTyzarua  6un sa6erex€H  oncer ol32 lo  108 nrunyru.

## Monnropunr

Kano urro e cryvajor co crrre HeBpoMycKy.nnu  6ronaropr,  rrpu ynorpe6a  Ha Jrenor Arpacu.n ce rpe[opaqyBa cJreAerbe Ha HeBpoMycKyJrHara  rfynrcqnja  co rleJr  Aa  ce oApeAar uorpe6nlrre  Ao3Ir ra cenoj [aqrreHT  [oeArrHerrHo.

## Porc ua ynorpe6a

Por sa ynorpe6a rpeA npBoro orBopalLe:  18 ueceqz

Pacrnopor rpe6a Aa ce Kopucrr{  BeAHau  rro orBoparrero Ha aMflynara.

## floce6Hu MepKra Ha npernagrzsocr  ga q]rsamero

[a  ce uyna Ha reMneparypa oA 2oC  lo  8oC.

,{a  ne ce 3aMp3HyBa.

r{ynajre  r}r aMnyJrraTe  Bo HaABoperrrHara  KaproHcKa  xyrnja 3a  Aa ce 3arrrrnrar oA cBerJIpIHa.

## floce6Ha N{epKu na npernagrprsocr sa orcrpaHygarbe  u Apyro paxygame

Jlercor  Arpacun e xounaru6uJreH co cJreAHr4Be  pacrBopn sa rEu$ysuja Bo paMKI{ Ha BpeMeHcKIrre [ep]roA]r r.rrTo  ce HaBeAeHr,r noAony:

| Cra6urnocr Ha DacrBoDor 3a llHdvsuia                   | llepuoA oA   |
|--------------------------------------------------------|--------------|
| @asprororxKr,r DacrBoD ( 0.9Yo w lv\                   | 24 qaca      |
| frvrcosa (5Yowlv\                                      | 8 qaca       |
| Pznreoos DacrBoD                                       | 8 qaca       |
| Harouvr,r x;roDr4.rr (0.18% ilv) co rJrvKo3a (4Yo wlv\ | 8 qaca       |
| Pacrsoo Ha HarDVvM JraKTar (XanrMaHos oacrsoo)         | 4 qaca       |

Kora ce pa3peAyBa Bo oBHe pacrBopu  3a  Aa ce go6prja'r KoHTIeHTpaIIHH Ha JIeKor Arpacul og

0,5 mg/ml  H noBr,rcoKr{,  go6ueHrare  pacrBopz  ke 6wlar cra6utrutu  Ha  AHeBHa  cBerJIIrHa  Bo paMKI4  Ha HaBeAeHprre  [epHoAH Ha reMleparypu.4o 30oC.

## 7.lllae  H aApeca Ha trporr3BoArrreJror:

Mefar Ilag Sanayii.  A.S.

Ramazanoglu  Mah. Ensar Cad. No: 20 Kurtk&lt;iy-Pendik, Vcraru6y

## 8.. HOCIITEJI HA PEIIIEHI4E  HA JIEKOT 3A fIYIITAIbE MAKEAOHIIJA

faruHoc @apnr  AOO  Vhru:a4ert

Yr.34 6p.5A I,hangeH, P.Cenepna  Mare4ouuja

9. Bpoj Ha perreHrre rr  AaryM  :

<!-- image -->

## l0.{aryu ua penuruja  Ha

Anput 2024

<!-- image -->