## УПАТСТВО ВО ЗА

## ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ КОРИСНИКОТ Скоприл" Комбо / 5Коргуј" Combo

10 mg/5 mg таблети; 20 то/5 те таблети или 20 mg/10 те таблети (lisinopril/ amlodipine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.
- -Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете делот 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува Скоприл Комбо и за што се употребува БЕ
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Скоприл Комбо
- Како да ги употребувате таблетите Скоприл Комбо во
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Скоприл Комбо
- Содржина на пакувањето и други информации

ол

## 1. ro претставува Скоприл Комбо и за што се употребува

Таблетите Скоприл Комбо се комбинација од амлодипин, којшто спаѓа во групата лекови наречени блокатори на калциумовите канали, и од лизиноприл. којшто спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим (АКЕинхибитори). Таблетите Скоприл Комбо се користат за терапија на висок крвен притисок (хипертензија) кај возрасни лица.

Скоприл Комбо таблети 10 mg/5 mg: индицирани се кај возрасни пациенти чиј крвен притисок веќе е контролиран со комбинација од 10 mg лизиноприл и 5 mg амлодипин. Скоприл Комбо таблети 20 mg/10 mg: индицирани се кај возрасни пациенти чиј крвен притисок веќе е контролиран со комбинација од 20 mg лизиноприл и 10 mg амлодипин. Скоприл Комбо таблети 20 то/5 mg: индицирани се кај возрасни пациенти чиј крвен притисок веќе е контролиран со комбинација од 20 mg лизиноприл и 5 mg амлодипин.

Кај пациентите со висок крвен притисок амлодипинот дејствува на тој начин што доведува до релаксација на крвните садови, така што крвта поминува низ нив многу полесно. Лекот исто така го подобрува дотокот на крв еви! Лизиноприлот ја намалува стегнатоста на крвните с 3 '0 намалува рвниот притисок. Ај r

Може да немате никакви симптоми од високиот крве може да се зголеми ризикот од одредени компликации напад) ако не ги земате редовно лековите за притисок. поради него ап ниоѓочер, дар или ope Konst

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Скоприл Комбо

Не смеете да го користите лекот Скоприл Комбо ако:

- -сте алергични на лизиноприл или Ha амлодицин или на некоја од помошните состојки на лекот (наведен во делот 6);
- -сте алергични на друг АКЕ-инхибитор (еналаприл, каптоприл и рамиприл) или на други блокатори на калциумовите канали (нифедипин, фелодипин или нимодицин);
- -сте имале ангиоедем (тешка алергиска реакција, симптоми како чешање, уртикарија -црвен исип над нивото на кожата придружен со јадеж, отежнато дишење или отекување на рацете, грлото, устата или на очните капаци), којшто може, но и не мора, да е поврзан со терапијата co АКЕ-инхибитор;
- -член на Вашето семејство имал тешка алергиска реакција (хередитарен ангиоедем) или ако претходно сте имале тешка алергиска реакција од непозната причина (идиопатски ангиоедем);
- -крвниот притисок Ви е пренизок (тешка хипотензија);
- -имате стеснување на аортата --крвниот сад што ја изнесува крвта од срцето (аортна стеноза), стеснување на срцевиот залисток (митрална стеноза) или познато невообичаено задебелување на срцевиот мускул (хипертрофична кардиомиопатија);
- -имате циркулаторно затајување (вклучувајќи и кардиоген шок);
- -сте претрпеле срцев напад (миокарден инфаркт) со срцева слабост;
- -сте бремена подолго од 3 месеци (исто така не се препорачува земање Скоприл Комбо во раниот стадиум на бременоста — видете го делот „Бременост и доење");
- -имате дијабетес или нарушена функција на бубрезите и сте употребувате лек за намалување на крвниот притисок што содржи алискирен;
- -сте земале или во моментов сте на терапија со сакубитрил/валсартан, лек што се користи за терапија на долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни лица, бидејќи се зголемува ризикот од појава на ангиоедем (брзо поткожно отекување во пределот на грлото).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот доктор ако мислите дека сте бремена (или дека би можеле да забремените). Скоприл Комбо не се препорачува во периодот на рана бременост и може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се употребува по третиот месец од бременоста (видете го делот „Бременост и доење").

## Обратете се кај Вашиот доктор пред да употребите Скоприл Комбо ако:

- -имате проблеми со срцето;
- -имате колагена болест на крвните садови (болест на сврзното ткиво);
- -имате проблеми со бубрезите;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате закажана операција (вклучувајќи и дентална операција) или ако треба да примите анестезија;
- -сте на дијализа;
- -треба да подлежите на третман наречен ГОГ -афереза заготетранување на холестеролот;
- -сте постари од 65 години;

“

- : сте на исхрана со ограничен внес на сол или ак Користите замена iy суплементи на сол што содржат калиум, или ако имате високо Ниво на калиум во крвта (хиперкалиемија); 4, Че вој
- -имате дијабетес мелитус;
- -имате пролив или ако повраќање;

es asty,

°\

<!-- image -->

- -сте на третман за десензибилизација (елиминација на хиперсензитивноста) за да се намали алергиската реакција при убод од пчела или од оса:
- -сте од црната раса, бидејќи АКЕ-инхибиторите може да бидат помалку ефикасни. но исто така може да се очекува и почеста појава на ангиоедем (оток на лицето. усните, јазикот и/или на грлото);
- -употребувате некој од лековите наведени во продолжение, што се користат за лекување висок крвен притисок:
- -блокатор на ангиотензин II рецептори (APB) (се нарекуваат и сартани — валсартан, телмисартан. ирбесартан), особено ако имате бубрежно заболување поврзано со шеќерна болест,
- -алискирен.
- -земате некој од долунаведените лекови — бидејќи се зголемува ризикот од појава на ангиоедем (ненадеен оток во пределот под кожата, на пример во пределот на грлото):
- -рацекадотрил, лек што се користи за лекување дијареја,
- -лекови што се користат за да се спречи отфрлањето на трансплантиран орган и за лекување рак (сиролимус, еверолимус, темсиролимус и други лекови од класата на тТОК-инхибитори),
- -ткивни плазминоген-активатори (лекови што се користат за разложување на крвните згрутчувања (тромби)), коишто главно се употребуваат во текот на хоспитализацијата,
- -вилдаглиптин, лек што се користи за терапија на дијабетес.

Ако земате некој од горенаведените лекови, видете го делот „Други лекови и Скоприл Комбо "

Известете го Вашиот доктор ако Ви се појави сува кашлица којашто трае подолго време откако сте почнале со терапијата со Скоприл Комбо.

Докторот може да го Ви го проверува крвниот притисок, функцијата на бубрезите преку крвта и количеството електролити (на пр. калиум) во крвта на редовни интервали.

Видете ги исто така и информациите под наслов „Не земајте Скоприл Комбо таблети".

## Деца и адолесценти

Лекот не се употребува кај деца под 18 години.

## Употреба на други лекови и Скоприл Комбо

Кажете му на Вашиот доктор или на фармацевтот ако употребувате. ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

Диуретиците што штедат калиум (на пр. спиронолактон, амилорид, тријамтерен, што се користат за намалување на задржувањето течности) и замените на сол што содржат калиум или суплементите на калиум може да се користат со Скоприл Комбо само под внимателен медицински надзор. . доби и ме =

Vi

DHE

- -таблети за мокрење (наменети за намалув mena задринката нат чности):

ки ane Pay КА Потребна е особена претпазливост ако таблетите Скоприл Комбо ¢ &amp; емаат заедно со следните лекови: Н &amp; ја

- -други лекови за намалување на крвниот п ихисок (антихи Ер нзиви);
- -лекови што се користат за терапија на срце р. верапамил, дилтијазем);
- -нестероидни антиинфламаторни лекови -НСАИЛ, како на пр. ацетилсалицилна
- киселина (за намалување на воспаленијата на зглобовите, за намалување на болката во мускулите, за смирување главоболка, воспаление, треска);
- литиум, трициклични антидепресиви. антипсихотици (што се користат за терапија на ментални нарушувања);
- инсулин и орални антидијабетици (за намалување на високите нивоа на гликоза во крвта):
- стимуланси на автономниот нервен систем (симпатомиметици), на пр. ефедрин. фенилефрин, ксилометазолин и салбутамол (што се користат за лекување затнатост, кашлица, настинка и астма);
- имуносупресиви (што се користат за да го спречат отфрлањето на трансплантираните органи, на пр. кортикостероиди, цитотоксични лекови и антиметаболитици);
- алопуринол (за лекување гихт);
- прокаинамид (за лекување аритмија);
- суплементи на калиум (вклучувајќи ги и замените за соли), диуретици што го штедат калиумот и други лекови што го зголемуваат количеството на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол за инфекции предизвикани од бактерии: циклоспорин, имуносупресивен лек што се користи за спречување на отфрлањето трансплантирани органи: хепарин, лек што се користи за проретчување на крвта за да се спречи згрутчување);
- симвастатин (лек што се користи за намалување на холестеролот и на маснотиите во крвта);
- наркотици. морфин и слични лекови (за смирување силна болка),
- лекови против рак;
- анестетици. што се применуваат при операции или при некои стоматолошки процедури. Известете го Вашиот доктор или стоматологот дека користите Скоприл Комбо пред да примите локална или општа анестезија, бидејќи постои ризик од ненадеен привремен пад на крвниот притисок.
- антиконвулзви (карбамазепинот, фенобарбитолот и фенитоинот) -коишто се користат за лекување епилепсија;
- лекови за терапија на бактериски инфекции (антибиотици, на пр. рифампицин, еритромицин или кларитромицин), на ХИВ (таканаречени инхибитори на протеаза, на пр. ритонавир, индинавир, нелфинавир) или за терапија на габични инфекции (на пр. кетоконазолот, итраконазолот);
- билни лекови што содржат кантарион (Hypericum perforatum);
- соли на злато, особено при интравенска примена (се користат за терапија на симптомите од ревматски артритис);
- дантролен (лек за опуштање на скелетната мускулатура, што се користи за снижување висока телесна температура (малигна хипертермија), предизвикана од хипнотици што се користат при операција);
- такролимус (што се применува за регулирање на имунолошкиот одговор на телото. за да се овозможи прифаќање на трансплантираниот орг:
- лекови за намалување на згрутчувањата во крвта (тк НЕЗЧЕ ze «| активатори/ткивни активатори Ha плазминогенот), коиш re лавно се кор! тат при хоспитализација; 9 Зои ЈА
- лекови што често се користат за да се спречи отфрлањето ¥ кора до трансплантација и за рак — сиролимус, еверолимус, темсиролимус и други MTORинхибитори (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- -вилдаглиптин, лек што се користи за терапија на дијабетес;
- -рацекадотрил, лек што се користи за дијареја.

Докторот можеби ќе треба да Ви ја смени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост:

- -ако земате блокатори на на рецепторите Ha ангиотензин II (АРБ) или алискирен (видете ги исто така информациите под насловот „Не земајте Скоприл Комбо таблети" и „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Скоприл Комбо со храна, вода и со алкохол

Таблетите Скоприл Комбо може да се земаат со или без храна, но употребата на алкохол треба да се избегнува.

Сокот од грејпфрут и грејпфрутот не треба да се консумираат при терапијата со Скоприл Комбо. Причината за тоа е дека консумирањето грејпфрут може да предизвика покачување на активната супстанција амлодипин во крвта. што може да доведе до непредвидливо нагласување на ефектот на намалување на крвниот притисок.

## Бременост, доење

Бременост

Мора да го известите Вашиот доктор ако сметате дека сте бремена или дека би можеле да забремените. Докторот ќе Ви препорача прекин на терапијата со Скоприл Комбо пред да забремените или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремена и наместо Лизиноприл/Амлодипин ќе Ви препорача друг лек. Скоприл Комбо не се препорачува во раниот стадиум од бременоста и не смее да се зема по третиот месец од бременоста. бидејќи може да се предизвика тешко оштетување на фетусот.

## Доење

Се покажало дека амлодипонот се излачува во мајчиното млеко во мали количества. Известете го Вашиот доктор ако доите или ако треба да почнете да доите. Скоприл Комбо не се препорачува за мајки кои планираат да дојат. Вашиот доктор веројатно ќе Ви препорача друг лек ако сакате да доите, особено ако Вашето бебе е новороденче или ако е предвреме родено.

## Влијание врз способноста за управување со моторни возила и за ракување со машини

Пред да почнете да управувате со моторно возило, да ракувате со машини или да вршите други активности за коишто е потребна концентрација, утврдете како реагирате на Скоприл Комбо.

Скоприл Комбо може да влијае врз способноста за безбедно возење и ракување со машини (особено на почетокот на терапијата).

&amp;

Не возете и не користете машини ако забележите дека-"СкоприлКомбо негативно влијае врз Вашата способност за возење и за ракување с машини (на. пр. ко Ви предизвикува лошење, вртоглавица, замор или главоболка). а nN деј 8 a ОТ

s

## Важни информации за некои од состојките H екот Ске рил:Комбо

OLR

БАЈ

Скоприл Комбо содржи натриум.Овој лек сод HOMAIEY од lehamol натриум (23 mg) . УО на една таблета, што во основа значи дека „не со, жи натриум".

ЈЕ

ОП

ж,

## 3. Kako да ги употребувате таблетите Скоприл Комбо

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал докторот или фармацевтот. Консултирајте се со Вашиот доктор или со

фармацевт ако не сте сигурни за нешто.

Препорачаната доза е една таблета Скоприл Комбо на ден.

Таблетите Скоприл Комбо може да се земаат со или без храна.

Голтнете ја таблетата цела со малку вода. Таблетата треба да ја земате во исто време секој ден.

Ако сметате дека ефектот од таблетите Скоприл Комбо е премногу силен или премногу слаб. известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Примена кај деца и кај адолесценти

Скоприл Комбо не треба да се користи кај деца помлади од 18 години, поради недостиг на податоци за безбедноста и за ефикасноста на лекот.

## Постари лица

Главно не е потребно посебно модифицирање на дозата кај пациентите постари од 65 години.

## Нарушување на црниот дроб

Заболувањата на црниот дроб може да влијаат врз нивото Ha амлодипин во крвта. Во овој случај. Вашиот доктор ќе Ви препорача почести проверки.

## Нарушување на бубрезите

Се препорачуваат редовни проверки на бубрежната функција, на нивоата на серумскиот калиумот и натриум при терапијата со таблетите Скоприл Комбо. Доколку дојде до влошување на функцијата на бубрезите, терапијата со лизиноприл/амлодицин ќе се прекине и ќе се замени со терапија со поединечни компоненти што се соодветно приспособени.

Ако сте зеле поголема доза од таблетите Скоприл Комбо отколку што треба Веднаш известете го Вашиот доктор или одете во ургентниот оддел во најблиската болница.

Ако се предозирате со Скоприл Комбо, прекумерната доза веројатно ќе предизвика мошне низок крвен притисок. којшто ќе треба внимателно да се следи. Во знаци на прекумерна доза се вбројуваат електролитни нарушувања, бубрежна слабост, брзо дишење (хипервентилација), брзо чукање на срцето, срцебиење, споро чукање на срцето, зашеметеност, анксиозност и кашлица. Можно е да имате вртоглавица, несвестица или слабост. Може да дојде до појава на шок во случај на ненадеен пад на крвниот притисок. Кожата може да Ви стане студена и оросена со пот и можно е да изгубите свест.

Во Вашите бели дробови може да се акумулира вишок течност (белодробен едем) предизвикувајќи отежнато дишење кое може да се развие до 24-48 часа по земањето на таблетите.

Доколку дојде до појава на карактеристични симптоми (како вртоглав дополнителни мерки.

## Ако сте заборавите да земете Скоприл Комбо

За да го избегнете ризикот од предозирање, не земајте двојна доза заборавената доза. Земете ja следната доза во вообичаеното време.

## Ако престанете да земате Скоприл Комбо

Времетраењето на терапијата ќе го одреди Вашиот доктор. Не престанувајте со земање

<!-- image -->

на таблетите дури и ако се чувствувате подобро. Ако престанете да го земате лекот порано отколку што Ви е препорачано, состојбата може да Ви се влоши.

Ако имате дополнителни прашања за примената на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Скоприл Комбо може да предизвика несакани дејства. иако тие не се појавуваат кај секого.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај I на 10 лица):

При едно клиничко испитување со комбинација Ha амлодипин и лизиноприл. како чести несакани дејства се појавиле: главоболка, кашлица и вртоглавица.

При употребата на Скоприл Комбо може да се појават алергиски реакции (хиперсензитивност). Мора да престанете да земате Скоприл Комбо и веднаш да побарате медицинска помош ако Ви се појави некој од следните симптоми на ангиоедем:

- -тешкотии при дишењето — со или без оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото;
- -оток на лицето, усните, јазикот и/или на грлото. што може да предизвика тешкотии при голтањето;
- -сериозни кожни реакции — изразен исип, уртикарија (црвен исип над нивото на кожата, придружен со јадеж), зацрвенување на кожата на целото тело. силен Јадеж, плускавци, лупење и оток на кожата, воспаление на слузниците (СтивенсЏонсонов синдром, токсична епидермална некролиза) или други алергиски реакции.

Во продолжение се наведени и другите несакани дејства коишто биле пријавени поединечно при употребата на амлодипин или на лизиноприл (двете активни супстанции на таблетите Скоприл Комбо). коишто може да се појават и при употреба на лекот Скоприл Комбо.

## Несакани дејства пријавени при употреба на амлодипин

реа

Многу чести несакани дејства (може да се поја Оток.

## Чести несакани дејства (може да се појават

Главоболка, оток на глуждовите, грчеви на мус нарушување на видот, мачнина, лошо варење, пробл вртоглавица, абдоминална болка, палпитации (побр зацрвенување на лицето, тешкотии при дишењето. , замор, слаброт, сонливост. еми со цревата (дијареја и запек), И нередовен ритам на срцето),

Известете го Вашиот доктор ако овие несакани дејства Ви предизвикуваат некакви проблеми или ако траат подолго од една недела.

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај I на 100 пациенти) Кожен исип, јадеж на кожата, опаѓање на косата, црвени дамки на кожата.

=

обезбојување на кожата. уртикарија (црвен исип над нивото на кожата придружен со јадеж). повраќање. болки во мускулите или во зглобовите, болки во грбот, градна болка, промени во расположението (вклучувајќи анксиозност), депресија, несоница, тремор. звонење во ушите, нерегуларен срцев ритам (аритмија), низок крвен притисок, нарушувања на вкусот, сензорни нарушувања (чувство на отрпнатост или на морници), секрет во носот, честа потреба за мокрење навечер. нарушување Ha уринирањето, сува уста, отсуство на чувството за болка, зголемено потење, несвестица, болка, слабост, зголемување на градите кај мажите, импотентност, покачување на тежината, намалување на тежината.

Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти) Конфузија.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти)

Алергиски реакции, невообичаени резултати на тестовите за функцијата на црниот дроб. воспаление на црниот дроб (хепатитис), пожолтување на кожата (жолтица), намалување на бројот на белите крвни зрнца и на тромбоцитите, покачување на гликозата во крвта, срцев напад (миокардијален инфаркт), тешки реакции на кожата (исип на кожата, лушпеста кожа или кожа што се лупи), тешки алергиски реакции придружени со треска. црвени дамки, болка во зглобовите и/или заболувања на очите (Стивенс-Џонсонов синдром), оток или ранички на непцата, воспаление на панкреасот, воспаление на стомачната обвивка, фотосензитивност, зголемена напнатост во мускулите. периферална невропатија (нарушување на нервниот систем: чувство на слабост и трпнење по кожата), воспаление на крвните садови.

Непознато (честотата не може да се процени врз основа на достапните податоци) Tpemop, вкочането држење Ha телото, лик како маска, спори движења, губење рамнотежа и проблеми со движење.

## Несакани дејства пријавени при употреба на лизиноприл

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти)

Главоболка. вртоглавица или чувство на зашеметеност — особено при нагло станување, пролив. кашлица, повраќање, проблеми со бубрезите.

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 пациенти) Промени во расположението, промена на бојата (светлосина, па црвена) и/или вкочанетост или трпнење во прстите на рацете или на нозете (Рејнодов синдром), нарушување на сетилото за вкус, халуцинации (привидување работи коишто не се реални), замор. чувство на сонливост или тешкотии при заспивање, вртоглавица, парестезија (трпки, чешање, горење), брзи и неправилни отчукувања на срцето (палпитации), срцев напад (миокардијален инфаркт), мозочен удар, секрет во носот,

а повремено и на стапалата и на дланките -има повисока ста; црните пациенти отколку кај припадниците на другите раси).

Конфузија. несоодветно излачување на антидиуретскиот хормон, што го контролира

количеството урина, акутни проблеми со бубрезите, бубрежна слабост. сува уста, опаѓање на косата, псоријаза, уртикарија, зголемување на градите кај мажите. Нарушување на осетот за мирис.

Влошување на крвната слика: намалување на нивото на хемоглобинот и на хематокритот. Зголемување на пигментот на жолчката (билирубин), ниско ниво на натриум во крвта.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти)

Намалување на гликозата во крвта (хипогликемија), болка во синусите, свирење во градите, пневмонија, жолто обезбојување на кожата и/или на очите Сколтица), воспаление на црниот дроб или на панкреасот, црнодробна слабост, тешки нарушувања на кожата (во симптомите се вбројува црвенило. плускавци и лупење), потење. Значително намалување на волуменот на урината (или отсуство на урина). Отекување на цревата. Влошување на крвните клетки: намалување на бројот на црвените крвни зрнца (анемија), намалување на бројот на крвните плочки (тромбоцитопенија). намалување на бројот на белите крвни зрнца (неутропенија, леукопенија. агранулоцитоза). Споменатите проблеми може да предизвикаат продолжено крвавење. замор, слабост, заболување на лимфните јазли. автоимуно заболување (кога имунолошкиот систем е активиран против себе). Зголемена подложност на инфекции.

## Непознати (честотата на појавување не може да се процени врз основа на достапните податоци)

Несвестица, депресија, сериозни алергиски реакции на преосетливост (анафилактична/анафилактоидна реакција).

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата на http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Скоприл Комбо

## Лекот треба

да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина. Овој лек не треба да се користи по датумот на употреба наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет во домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Скоприл Комбо

Активните супстанции Ce лизиноприл и амлодипи

## Скоприл Комбо 10 то/5 mg

Една таблета содржи 10 mg лизиноприл (во фо, форма на бесилат). Mo}

Скоприл Комбо 20 mg/5 mg

Една таблета содржи 20 те лизиноприл (во форма H о амлодипин (во форма на бесилат).

<!-- image -->

## Скоприл Комбо 20 mg/10 mg

Една таблета содржи 20 те лизиноприл (во форма на дихидрат) и 10 то амлодипин (во форма на бесилат).

Помошни супстанции: калциум хидроген фосфат безводен, манитол, парцијално прежелатинизиран пченкарен скроб, натриум скробен гликолат тип А и магнезиум стеарат.

## Изглед и содржина на Скоприл Комбо

## Скоприл Комбо 10 mg/5 mg

Тркалезни. бели до скоро бели, рамни таблети со заоблени рабови и разделна линија на едната страна и втиснато "L A" на другата. Разделната линија е да го олесни кршењето на таблетата заради полесно проголтување, а не да ја подели таблетата на две еднакви дози.

Таблетите се спакувани во РУС/РУБС/алуминиумски блистер, секој блистер содржи 10 таблети. Кугијата содржи 30 (3 блистера со по 10 таблети) или 90 таблети (9 блистера со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Скоприл Комбо 20 mg/5 mg

Тркалезни. бели до скоро бели. биконвексни таблети со разделна линија на едната страна и втиснато "L A 1" на другата. Разделната линија е да го олесни кршењето на таблетата заради полесно проголтување . а не да ја подели таблетата на две еднакви дози.

Таблетите се спакувани во РУС/РУПБС/алуминиумски блистер, секој блистер содржи 15 таблети. Кутијата содржи 30 (2 блистера со по 15 таблети) или 90 таблети (6 блистера со по 15 таблети) и упатство за корисникот.

## Таблетите Скоприл Комбо 20 mg/10 mg

Тркалезни. бели до скоро бели. биконвексни таблети со разделна линија на едната страна и втиснато "L A 2" на другата. Таблетата може да се подели на две еднакви дози.

Таблетите се спакувани во РУС/РУПОС/алуминиумски блистер, секој блистер содржи 15 таблети. Кутијата содржи 30 (2 блистера со по 15 таблети) или 90 таблети (6 блистера со по 15 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Број и датум на решението за промет

Производител и носител на одобрениет во промет

<!-- image -->

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на упатството Октомври 2022 г.