## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Идамен 10 те/10 т! раствор за инјектирање Идамен 20 mg/20 ml раствор за инјектирање (idarubicin)

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- | Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako посетите лекар или болница додека го примате овој лек, известете го лекарот дека го земате овој лек
- e Следете го ова упатство. Не употребувајте повисока или пониска доза од препорачаната.

## Упатството содржи:

- . Што претставува лекот ИДАМЕН и за што се употребува
- . Што мора да знаете, пред да го употребите лекот ИДАМЕН
- Како се употребува лекот ИДАМЕН
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на лекот ИДАМЕН
- Други информации

ANRWN

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ИДАМЕН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Идамен содржи активна материја наречена идарубицин кој припаѓа во групата на лекови наречени антрациклини. Идамен интерферира со начинот на кој клетките во Вашето тело растат и се намножуваат (пораст на бројот) и се користи за лекување карциноми (хемотерапија).

Идамен се користи кај возрасни и деца за лекување акутна не-лимфобластна леукемија (АНЛЛ), исто така позната како акутна миелогена лекемија (АМЛ).

Идамен се користи, исто така кај возрасни и деца како втора линија терапија при релапс на акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ИДАМЕН

## Немојте да го употребувате ИДАМЕН

- © ako некогаш сте имале алергиска (хиперсензитивна) реакција:
- -Ha идарубицин или на која било друга помошна состојка на Идамен;
- -Ha други антрациклини или антраценедиони.
- © ako имате инфекција која не е под контрола;
- © ako црниот дроб или бубрезите не Ви работат правилно;
- од претходна терапија;
- ако сте имале претходна или ако имате тековна историја на срцева болест;
- © ako сте имале претходна или ако имате тековна историја на нарушувања на срцевиот ритам;
- ако претходно сте биле лекувани со високи дози на идарубицин и/или со други антрациклини или антраценедиони;
- © ако доите;

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни при употребата на ИДАМЕН

-ако имате проблеми со срцето. Функцијата на срцето мора да се процени пред да се започне со третман на идарубицин и мора да се следи за време на третманот за да се минимизира ризикот од појава на сериозна срцева слабост;

<!-- image -->

- -ако имате намален број на крвни клетки на коскената срцевина и на тромбоцити;
- -ако имате значително и трајно зголемување на абнормални бели клетки во крвта. Тоа може да е знак на развој на леукемија;
- -ако имате гастроинтестинални проблеми;
- -ако имате проблеми со црниот дроб;
- -ако имате проблеми со бубрезите;
- ~ овој лек може да предизвика повраќање, може да се развие воспаление на усната слузница или воспаление на мукозната обвивка на дигестивниот тракт;
- -може да развиете реакции на местото на инјектирање;
- -ако се појави екстравазација за време на инјекцијата, може да почувствувате болка и екстравазацијата може да предизвика сериозни лезии на ткивата. Ако се појави екстравазација, администрацијата на лекот мора да се прекине веднаш:
- ~ Како што се случува со други цитотоксични агенси, може да се појави воспаление на зидот на вените. со о згрутчување на крвта;
- -ако неодамна сте примиле или треба да примите вакцина:
- -ако сте маж, идарубицин може да предизвика неповратна неплодност.

со искуство во цитотоксична хемотерапија. Овој лек може да предизвика црвена боја на урина за еден до два дена по неговата администрација.

Идарубицин мора да се администрира само под надзор на лекар

Пред и за време на третманот со идарубицин, треба да се вршат редовни прегледи на крвта, црниот дроб, бубрезите и срцето.

Бебињата и децата се чини дека имаат поголема чувствителност токсичност на срцето предизвикана од антрациклини. Така, кај овие пациенти, потребно е редовно да се испитува срцето подолг временски период.

## Употреба на ИДАМЕН со други лекови

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или на фармацевтот ако земате или неодамна сте земале други лекови. Особено:

- " ako Ви се дадени или ако претходно Ви биле дадени лекови како што се антрациклини или антраценедиони, кои имаат слично дејство со Идамен. Тие може да ги засилат ефектите на Идамен.
- e Ako употребувате Идамен заедно со лекови кои предизвикуваат срцева токсичност како блокатори на калциумовите канали или ако примате хемотерапија;
- ¢ ако примате радиотерапија;
- "ако земате перорални лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта, при што ќе биде потребно внимателно следење;
- " ako земате лек наречен циклоспорин A.

Не треба да примате живи или живи атениурани вакцини (солта треска) поради ризикот од сериозна инфекција по третманот со хемотерапија.

## Бременост и доење

## Бременост

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Додека Вие или Вашиот партнер се лекувате со Идамен, избегнувајте да останете бремена. Ако сте сексуално активни, Ви се препорачува да користите ефикасна контрацепција за да се спречи бременост за време на терапијата, без разлика дали сте маж или жена. Мажите треба да продолжат да употребуваат ефикасна контрацепција до 3 месеци по прекинот на терапијата. Идамен може да му наштети на нероденото дете, па затоа е важно да му кажете на Вашиот лекар ако мислите дека сте бремена.

## Доење

Додека примате Идамен не треба да доите бидејќи лекот може да нав наштети на Вашето дете.

## Возење и управување со машини

<!-- image -->

<!-- image -->

3 нот: Доколку е неопходно да возите или да ракувате со машини, додека-сте на терција:со:двој лек потребно е Pr) 2) тоа да го направите со посебно внимание, особено ако Ви недост: ува-сила или акосте, Ra

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ИДАМЕН

Идамен ќе Ви биде даден како инјекција во вена. Не треба да се применува интратекално.

- e Вашиот лекар ќе Ви ја пропише потребната количина на лекот (дозата). Дозата ќе се одреди земајќи ги предвид Вашата болест, висината и тежината.
- e Лекарот ќе ја пресмета Вашата телесна површина според Вашата висина и тежина. Ова е неопходно затоа што дозата вообичаено се изразува како „те/т"", дадена како инјекција, а се применува 3 последователни дена.
- e Сепак Вашиот лекар може да ја промени дозата и бројот на денови на примање на лекот во зависност од Вашата состојба и од која било друга терапија која што можеби ја примате.

## Ако сте земале поголема доза Идамен отколку што треба

Високи дози можат да ги влошат несаканите дејства, како што се раничките во устата или можат да го намалат бројот на белите крвни клетки и на тромбоцитите (клетките кои помагаат на крвта да се згрутчи) во крвта. До колку ова се случи, можеби ќе бидат потребни антибиотици или трансфузии на крв. Улцерациите во устата треба да се лекуваат за да се направат помалку непријатни во текот на заздравувањето.

При употреба на високи дози на Идамен може да дојде до оштетување на срцето. Оваа состојба можеби нема да може да се открие во текот на неколку недели, па затоа се потребни редовни тестови за време на овој период.

Може да се појави крварење во цревата при високи дози на Идамен. Ова треба да се следи кај пациенти лекувани со перорален идарубицин.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ ИДАМЕН

Како и сите лекови, ИДАМЕН може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, иако не секој ги добива.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар доколку имате какви било од следните симптоми по примената на овој лек. Иако тие се многу ретки симптомите може да бидат сериозни:

- © може да имате алергиски реакции како што се чувство на вртоглавица, треска, недостаток на воздух придружено со стегање во градите, со или без исип што чеша;
- © ако имате воспаление на перикардот (фиброзно ќесе што го опкружува срцето), воспаление на срцевиот мускул, болест на спроводливиот систем на срцето;
- . состојба во која крвниот коагулум се формирал во внатрешноста на крвниот сад или во внатрешноста на срцето, црвенило на кожата, обично на оразите или на вратот;
- © 4Hp на желудник (абдоминална болка или чувство на жарење/печење);
- © синдром дланка-стапало (трнење, црвенило, лупање, оток или мали болни лезии на дланките на рацете или на табаните на стапалата);
- © анемија (намален број црвени крвни клетки), поради што може да чувствувате замор и летаргија;
- e леукопенија (намален број бели крвни клетки), при што се зголемува можноста за инфекции со симптоми како покачена телесна температура или грозница и треска (како грип);
- © тромоцитопенија (намален број на тромоцити, клетки кои помагаат на крвта да се згрутчи). Доколку се повредите, може полесно да дојде до појава на модринки или може да крвавите повеќе од вообичаено;
- © сидром на лиза на туморот (може да се појават тешки инфекции по терапија со идарубицин, било да се употребува сам било да се употреува во коминација со други лекови, и тие може да бидат фатални).

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на секои 10 пациенти):

- -инфекции;
- -намален број на црвени крвни зрнца, намален број тромбоцити;
- -. недостаток или загуба на апетит за храна;
- -гадење или повраќање, болно воспаление и улцера дигестивниот тракт, дијареја, абдоминална болка;
- -. опаѓање на косата

<!-- image -->

<!-- image -->

абнормално

низок

број

- -црвено пребојување на урината;
- -грозница (покачување на телесната температура);
- -. главоболка;
- -треска.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на секои 10 пациенти):

- -Зголемување или намалување на отчукувањата на срцето, неправилен срцев ритам / пуле, срцева слабост, срцев удар;
- -.. воспаление на вена, оток (воспаление) на вена предизвикано од крвен коагулум;
- -KpBapelbe од цревата, болка во стомакот;
- -.. зголемување на ензимите на црниот дроб;
- -исип, јадеж;
- -| хеморагии;
- ~ — зголемена преосетливост на озрачената кожа ("реакција на прекин Ha радијацијата").

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -.. инфекција на крвта, бактерии во крвта;
- -рак на крвта како секундарна леукемија или како неповолна леукемија (акутна миелоидна леукемија (АМЛ) или миелодисплатичен синдром (МДС));
- -.. болни зглобови поради зголемено ниво на урична киселина во крвта (гихт, артритрис);
- -. ЕКГ промени;
- сс шок;
- -.. воспаление на хранопроводот, воспаление на дебелото црево;
- -потемнување на кожата и на ноктите;
- -прекумерна загуба на телесна течност;
- -.. ширење на бактериска инфекција под површината на кожата и оштетување на ткивото:
- -cples удар;
- -. уртикарија.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1000 пациенти):

- -. мозочен удар.

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10000 пациенти):

- -. сериозна алергиска реакција;
- -.. воспаление на перикардот (фиброзно ќесе околу срцето), дефект на спроводниот систем на срцето;
- -мала улцерација на гастричната слузница;
- -.. синдром дланка-стапало;
- -. воспаление на обвивките на срцето и на срцевиот мускул;
- -. напливи на топлина.
- -. тромбоемболија;

## Дополнителни несакани дејства со непозната фрекфенција:

- -MpOMeHa на одредени хемиски супстанци во крвта;
- -.. абнормално ниски нивоа на сите крвни клетки произведени од страна на коскената срцевина;
- -. локална реакција на кожата.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ИДАМЕН

Чувајте го ИДАМЕН на места недостапни за деца и во оригинално паку , 0 Да ce чува Ha температура од 2-8°C и во оригинално пакување заштитено

<!-- image -->

Разреден раствор:

- Разредениот раствор е хемиски стабилен 24 часа на 2-8?С и собна температура (25°C), во случај да биде заштитен од светлина.

Неискоритениот дел треба да се исфрли во согласност со соодветните насоки.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Секоја вијала Идамен 10 mg/10 ml раствор за инјектирање содржи идарубицин хидрохлорид 10 mg. Секоја вијала Идамен 20 mg/20 ml раствор за инјектирање содржи идарубицин хидрохлорид 20 тр. Ексципиенси: глицерин, хлороводородна киселина, вода за инјекции

## Пакувања

- -| стаклена вијала x |ОтИ кутија
- -| стаклена вијала x 20тИ кутија

## Употреба согласно рокот на траење

Не го употребувајте ИДАМЕН по истек на рокот за употреба означен на пакувањето. Ако забележите некакво оштетување на производот и/или пакувањето, не го користете ИДАМЕН.

## Производител

Gensenta Пас Sanayi ve Ticaret A.S., Sanayi

Caddesi No:66, Yenibosna, Bahcelievler, Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

РИФАМ д.о.о, ул „Мара Угриноска" 6p.144, Гостивар

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само здравствена установа (3)

## Број на одобрението за пуштање на лекот во промет

Idamen 10mg/10ml:

11-8764/2 од 20.04.2016

Idamen 20mg/20ml:

11-8765/2 од 20.04.2016

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2020

<!-- image -->