## ynATCTBO 3A HAL+MEHTOT

## ETOL SR (ETon CP) 600 mg

## Ta6ne" co npo4onxeHo ocno6o4yBaibe Etodolac

npe4 ynoTpe6a Ha neKOT BHi4JviaTenHo npouMTajTe ro ynaTCTBOTo, npe4 Aa 3anoLiHeTe co ynoTpe6aTa Ha nei{oT, 3aToa uTo co4pxM Bax" MH¢opivlaL+MM 3a Bac.

-     Hyeajme eoynamcmBomo. Mome6u Re mpe6a 6a eo npouumame noBmopHo.
-     AOKoilKy uMame 6ononHumenHu npauralba, o6bameme ce Kaj Bauruom neKap unu ¢apMaue8m.
-     oBoj iieK Bu e npenuouaH BaM fluuHo u He mpe6a 6a uM eo aa8ame Ha apyeu iiuua, 6u6ejku ivloITe aa uM Haoumemu 6ypu u aKo HueHume cuMnmoiviu ce ucmu KaKo Baujume.
-     AOKoiiKy Bu ce nojaeam 6uno KaKBu HecaKaHu e¢eKmu, uiiu 6uno KaKBu HecaKHu e¢eKmu Kou He ce Haee6eHu 8o oea ynamcm8o,  KOHcynmupajme® ce co Bauruom iieKap unu ¢apMaue8m (noene6Heme Bo aenom 4).

ynaTCTBOTo 3a  nat+MeHTOT Co4PXM:

1. LIJTo npeTCTaByBa ETon CP M 3a I]]To ce ynoTpe6yBa
2. LIJTo Mopa Aa 3HaeTe, npeA Aa ro ynoTpe6MTe FTon CP
3. KaKO Aa ro ynoTpe6yBaTe FTon cp                                        r
4. Mox" Hecal{a" 4ejcTBa
5. IJyBaLt,e M pox Ha ynoTpe6a Ha FTon CP
6. CoAPHKMHa Ha naKyBatbeTo M ocTaHa" MH¢opMaLi"

## 1. IilTo npETCTAByBA ETon cp M 3A LIITo cE ynoTPEEyBA

ETon  CP  Ta6ne"Te  ce  r{opMCTaT  3a  cMMnTOMaTcl{M  TpeTMaH  Ha  peBMaTOMAeH  apTPM"c  M ocTeoapTPMTMc    npel{y    HaManyBahoe    Ha    BocnaneHMe,    OTOK,    BKoilaHeTocT    M    6onKM    Bo 3mo6oBMTe.   Cei{oja  Ta6neTa  coAPH{M  600  mg  Ha  ai{TMBHa  CyncTaHLia  eTOAonaK.   OA  oBMe Ta6ne", ner{oT 6aBHo ce ocno6o4yBa, iJITo 3HailM AeKa 4oBonHo e 4a ce 3eMa caMo no e4Ha Ta6neTa 4HeBHo.

ETon  CP  npMnafa   Bo  rpynaTa   Ha  neKOBM   Hapeiie"   "HecTepoMA"   aH"MHonaMaTOP" neKOBM"   (HCAIM)   KOM   o6MUHo   ce   KopMCTaT   3a   ocno6oAyBaibe   Ha   6onKa,   BKOHaHeTocT, BocnaneHMja  M OTOL+M  KOM ce iiecTo noBp3a" co apTPM"rc.

## 2. LJJTO MOPA fLA 3HAETE, npE4 4A ro ynoTPEBMTE ETon cp

He ynoTpe6yBajTe ro ETon CP aKo:

<!-- image -->

<!-- image -->

-     AKo    cTe    anep"u"    Ha    eTOAonaK    MnM    HeKoja    oA    cocToji{MTe    Ha    Ta6neTaTa (nomeAHeTe Bo AenoT 6);

:

-      AKO MMaTeTeuKa CPL+eBa ona6ocT;                                  r
-      AKo     MMaTe     nenTMileH     limp     (Mana     epo3Mja     M"     AynKa     Bo     cTOMai{oT     MnM ABaHaeceTnaneuHo  upeBo)  MnM  KPBapetbe  Bo  BalljMOT  cTOMai{,   MnM  CTe  MMane  ABe MnM  noBeke enM3oflM  Ha nenTMiieH "p, cTOMailHo KPBapefoe MnM  nep¢opaLiMja;
-      CTe   i"ane   anep"ci{a   PeaKLiMja   MnM   peaKLLMja   oA  acTMaTMiieH   BMA   (Ha   npMMep, oTexHaTo     AMLi]eibe,      iieLI]atbe      MnM      ocMn      Ha      KoxaTa)      no      I{opMCTeibe      Ha aLieTimcanMLiMnHa  i{McenMHa,  ETon CP M" Apyr HCAMfl;
-      AKO MMaTe xenaTaflHa  MnM 6y6pe"Ha  MHcy¢MHMeHLiMja;
-     AKo cTe 6peMe", cMeTaTe AeKa cTe 6peMe" MnM AoiiTe;
-      AKo  npeTxoAHo  cTe  3eMane  cnMu"  neKOBM  MacM¢MHMpa"  KaKo  HCAMn  M  BM  ce nojaBMno KPBapehoe oA xenyAHMKOT MnM Ae6enoTo L|peBo.

## npe4ynpe4yBaiba M MepKM Ha npeTna3nMBOCT                   r

l{axeTe My Ha Bai]"oT neKap MnM ®apMaLieBT npeA Aa " 3eMeTe ETon CP Ta6ne"Te, alto:

-      MMaTe  npo6neMM  co  6y6pe3MTe,  cpLieTo,  LipHMOT Apo6  MnM  Hapyi]]yBaibe  Ha  KPBTa, oco6eHo  aKo  MCTOBpeMeHo  3eMaTe  AMypeTMLiM  (Ta6ne").  Bo  oBoj  cnyilaj  Tpe6a  Aa 3eMaTe Haj"CKa MOHHa A03a  M  PefloBHO Aa oAMTe Ha  KOHTPona;
-     AKO Aonro npMMaTe Tepa"ja co Apy" neKOBM noKpaj ETon cp, noTpe6Ho e BauMOT neKap Aa  BM 3aKaHe peAOB"  npemeAM, oco6eHo aKo cTe noBo3pacHM;
-      AKO  CTpaAaTe  OA  3aAPIJJKa  Ha  TeiiHoCTM,  (oTei{yBaibe  Ha  Ho3eTe,  my"AOBMTe  MnM H03eTe);
-      AI{o  MMaTe BMcoK KPBeH  npM"coK MnM cpueBa cna6ocT;
-      AKo  cTpaAaTe  MnM  HeKorau  cTe  cTpaAane  oA  acTMa  M"  CTe  i"ane  Tei]]KOTMM   Bo AMUJeibeTo;
-      AI{o  MMaTe  npo6neMM  co  cpLieTo,  npeTxoAeH  cpi+eB  yAap  MnM  MMcnMTe  AeKa  MOxe Aa 6MAeTe M3noHKe"  Ha pM3m oA nojaBa Ha oBiie cocToj6M  (Ha  npi"ep: aKo i"aTe BMcoK KPBeH  npMTMcoK,  uekepHa 6onecT,  BMcoK xonecTepon  MnM cTe nyuau);

fleKOBM   Kai{o   ETon   CP   Moxe   4a   6M4aT   noBp3aHM   co   3roneMeH   PM3MK   oA  CPL|,eB   y4ap (MMOKapAeH   iiH¢apKT)   MnM   Mo3oiieH   yAap.   PM3Mi{oT   e   noroneM      npM   noBMcoKM   Ao3M   M AonroTpajHa     npiiMeHa     Ha    neKOT.     He    ja     HaAMMHyBajTe     lipenopauaHaTa     Ao3a     MnM BpeMeTpaeibeTO Ha TpeTMaHOT.

AKo  MMaTe  npo6neMM  co  cpLieTo,  npeTxoAeH  Mo3oiieH  yAap  MnM  MMcnMTe  AeKa  MOxe  Aa 6MAeTe   M3no"e"   Ha   PM3MK   oA   oBMe   cocToj6M   (Ha   npMMep:   aKo   MMaTe   BMcoK   KPBeH npMTMcoK,  ueRepHa  6onecT,  BMcoK xonecTepon  MnM  alto  cTe  nyuaH)  Tpe6a  Aa  pa3roBapaTe co BaLilMOT neKap MnM ¢apMaLLeBT 3a  BaLiiaTa Tepa"ja.

r

CepMo3"    racTpoiiHTec"Han"    Hecakai"    e®eRTM    KaKo    LilTo   ce    KPBapeitie,    ilMp    M nep¢opauMja   MOH{e   Aa   HacTaHaT   Bo   6Mno   I{oe   BpeMe   co   MnM   6e3   npeAynpeAyBallKM cMMnTOMM   Kaj   naLiMeH"   Tpe"pa"   co   HCAMtl.   AKo   BM   ce   jaBM   6Mno   Kal{oB   3HaK   3a racTpoMHTec"HanHo KPBapeibe Tpe6a Be4Hau 4a npecTaHeTe 4a 3eMaTe ETon CP.

## 4eLla

ETon cp He ce npenopauyBa 3a ynoTpe6a Kaj AeLia.          r

## ynoTpe6a Ha Apy" nei{oBM

Tpe6a  Aa  My  KaxeTe  Ha  BauMOT neKap  AOKonKy  3eMaTe  MnM  HeoAaMHa  cTe  3eMane  6Mno Kal{oB  Apyr neK,  BMyuyBajkM  M  nel{oBM  I{oM  ce  3eMaaT  6e3  peLienT.  KaHeTe  My  Ha  BaLUMOT neKap AOKonKy 3eMaTe  Hel{oj  oA cneflHMTe neKOBM  npeA Aa  noi+HeTe Aa  ro  I{opMCTMTe  ETon

## CP:

-      Bap¢apMH -3a pa3peAyBaibe Ha KPBTa;
-      L|MMocnopMH -ce KoPMc" no TpaHcnnaHTaLiiija;
-      AMroi{cMH -3a npo6neMM co cpLieTo;
-    nM"yM -3a MeHTan" 6onec";
-      MeTOTpel{caT -  3a  neKyBaibe  Ha  cocToj6M  Kai{o  iiiTo  ce  ncopMja3a  MnM  PeBMaTOMAeH apTPMTMc; és
-     Kop"KocTepoM4M (Kako uTo e npe4"3onoH);
-      KMHonoHCKMTe aH"6Mo"uM  np.  LiMnpo¢nol{caLiMH;
-    Ac"p"H;
-     flpy"  HCAMfl,  np: M6ynpo¢eH, Hanpol{ceH, AMMo¢eHaK;
-      nei{OBM  3a  KOHTpona  Ha  BMcOK KPBeH  npM"coi{;
-      MM¢enpMCTOH   (neK  Koj   iJJTo   npeAM3BMi{a  a6opnyc)  ynoTpe6eH   Bo   nocneAHMTe   12 AeHa.

AKo  cat(aTe  Aa  HanpaBMTe  TecT  Ha  i{pBTa  MnM  ypMHaTa,  KaH{eTe  My  Ha  BaLi]MOT  nei{ap  AeKa 3eMaTe  ETon  CP,  3oiilTo  HeroBaTa  ynoTpe6a  Moke  Aa  BnMjae  Bp3  pe3ynTaTMTe  oA  oBMe TecTOBM.

## BpeivieHocT, Aoeibe M nnoAHocT

AKo   cTe   6peMe"   MnM   4oMTe,   MMcnMTe   4el{a   Moxe6M   cTe   6peMe"   MnM   nnaHMpaTe 6peMeHocT,  pa3roBapajTe  co  BaLUMOT neKap  MnM  ¢apMaHeBT 3a  coBeT  npeA Aa  nouHeTe  Co ynoTpe6aTa Ha oBoj neK.

Tpe6a  4a  ro  MH¢opMMpaTe  BaLLiMOT  neKap  aKo  MM,aTe  npo6neMM  4a  ocTaHeTe  6peMe". HCAMn Moxe 4a ro HanpaBaT 3a6peMeHyBaibeTo noTeLLirto.

He  KopMCTeTe  ro  ETon  CP  aKo  cTe  6peMe"   MnM   nocTOM  BepojaTHocT  Aa  cTe  6peMe", ocBeH  alto  Bal]"oT  nel{ap  He  BM  ro  npenopauan.  Be36eAHocTa  Ha  oBoj  neK  3a  BpeMe  Ha

6peMeHocTa  He  e  no3HaTa.  He  ce  npenopavyBa  ynoTpe6a  3a  BpeMe  Ha  6peMeHocT,  ocBeH aKo BauMOT neKap CMeTa 4ei{a ynoTpe6aTa Ha oBoj neK e HeonxoAHa.

ETon  CP  He Tpe6a Aa  ro  I{opMCTMTe  aKo AOMTe.  He e  no3HaTo AanM  oBoj nei{  npeMMHyBa  Bo Maj"HOTo  MneKo.  He  ce  npenopaiiyBa  HeroBa  ynoTpe6a  3a  BpeMe  Ha  Aoeibe,  oCBeH  aKO BaiiiMOT neKap cMeTa AeKa ynoTpe6aTa Ha oBoj neK e HeonxoAHa.

## Bo3eit.e M paKyBaibe co MaliiMHi4

ETon   CP  MOHKe  Aa   npeAM3BMKa   BPTomaBMLia,   coHnMBocT  iinM   npo6neMM   co   BMAOT.   AKo MMcnMTe AeKa oBoj neK BM  B"jae Ha oBoj HaiiMH,  He Tpe6a Aa  Bo3MTe MnM Aa ynpaByBaTe Co MauM" npM KopMCTeibe Ha ETon cp.                                       r

## ETon CP coApxM naitro3a

flai{To3a  e  eAHa  oA cocTojKMTe  Ha  ETofl  CP.  AKo  BM  e  KaHaHo AeKa  He  noAHecyBaTe  HeKOM uekepM,  KOHTaK"pajTe co Bai]"oT neKap npeA Aa noi+HeTe Aa " KopMCTMTe oBMe Ta6neTM.

## ETofl CP coApxM HaTPMyM

OBoj  neK  CoAp"M   27   mg   HaTPMyM   Bo  eAHa  Ao3a.   OBoj   noAaTOK  Tpe6a   Aa   ce  3eMe   Bo npeABMA Kaj  naLiMeH"  KOM  Ce  Ha AMeTa Co  KOHTponMpaH  BHec Ha  HaTPMyM.

## 3. RAKo 4A ro ynoTPEByBATE ETon cp

CeKorau  3eMajTe  ro   ETon   CP  ToilHo   I{al{o   luTo   BM   KaH{an   Bal]"oT  nel{ap.  Tpe6a  Aa  ce KOHcynTMpaTe  co   Ball.HOT  neKap   MnM   ¢apMaLieBT  aKo   He  cTe  cMryp"   KaKo  ce   KopMCTM. npoBepeTe AanM  Ha Ky"jaTa e 3anMLLiaHa npenopauaHafa Ao3a 3a Bac.

Boo6MuaeHa Ao3a  3a  Bo3pac"  e eAHa  ETon  CP 600 mg Ta6neTa  Ha AeH.  Ta6neTaTa Tpe6a 4a  ce  nporonTa  I+ena  co  llaLLia  Bo4a.  Moxe  4a  ce  3eMe  co  MnM  no  o6pol{.  Ta6ne"Te  He Tpe6a 4a Ce LJBaKaaT Mum Aa ce KpuaT.

ETon CP He ce npenopaLlyBa 3a ynoTpe6a I{aj 4eL+a.

## Alto 3eMeTe noBeke Ta6ne" oTt{onny IIITo e noTpe6Ho

AKo  3eMeTe  noBeRe Ta6ne"  oTKoni{y i]]To  e  noTpe6Ho  (npeAo3Mparbe),  BeAHau  no6apajTe neKapcKa  noMOLLi.

Bo  BaKOB  cnyuaj  3eMeTe  ro  LLiMI]]eTo  (imM  Ky"jaTa  oA neKOT)  co  Bac,  AypM  M  aKo  e  npa3Ho. CMMnTOMM   Ha   npeAo3Mpahoe   BKnyiiyBaaT   maBo6onKa,   noi]]eibe,   noBpakatbe,   6oni{a   Bo cTOMai{oT,  KPBaBa  MnM  L+pHa  CTonMua.  Bo  pe"  CnyLI.aM  Cre jaByBa 4Mjapea, 4e3oPMeHTaL+Mja, Bo36yAeHocT,  i{oMa,  nocnaHoCT,  BPTounaBMLia,  sBOHefoe  Bo yi]"Te,  HecBecTMLia  M  nojaBa  Ha rpHeBM.   80   onyuaj   Ha   3HaiiMTenHo   npeAo3Mpafoe   MOHKe   Aa   ce   jaBM   oi]JTeTyBatbeTO   Ha 6y6pe3MTe  M  uPHiloT AP06.

Alto cTe 3a6opaBme Aa 3eMeTe ETon CP

AKo  cTe  3a6opaBme  Aa  ro  3eMeTe  nel{oT,  He  3eMajTe  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAOMec"Te nponyi]]TeHaTa.

3eMeTe ja Ta6neTaTa,  BeAHau Li]TOM ke ce ceTMTe ii  nporfonxeTe Aa ro 3eMaTe neKOT, KaKo M o6MVHo, Ho He 3eMajTe noBeke oA e4Ha Ta6neTa Ha 4eH.

## 4. MOHHM HECARAHM AEJCTBA

KaKo   u   cume  neKOBu,   EToll   CP  MOITe   6a   npeau38uKa   Hecal{aHu   e¢eKmu,   Kou   He   ce ja8yBaam Kaj Cume nauueHmu.

HajcepMo3Hrme  Hecai{a"  e®ei{"  KOM  MOH{aT Aa  ce  nojaBaT oA ynoTpe6aTa  Ha  ETon  CP ce cepMo3"   anep"cKM   MnM   peaKi+MM   Ha   npeoceTflMBocT,   cpLieBa   ena6oCT,   Mo3oueH   yAap, 6y6peHKHa   cna6ocT,    MHey¢MLiMeHHMja    Ha    LipHMOT   Apo6,    BociianeHMe   Ha    naHKpeacoT   M acen"ueH   MeHMHrM"c.   AKo  CTpa4aTe  oA  6mo   Koj   oA  CMMnroMMTe  onMiJJa"   noAony: npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe ETon CP M noBMKajTe neKap BeAHaiu.

## r Anep"cM   Deai{L+MM   MnM   peaKLLMRTe   3a   nDeoceTnMBocT   Moxe   Aa  ."   MMaaT   Cne4HMTe CMMnTOMM:

-      OTexHaro AMLIJelbe, TelJJI{O"M  npll AMIJJelbe MnM rnaA 3a  803Ayx;   a
-      oTenyBatbe Ha nMLiero, ycHrme, ycTaTa MnM ja3MKor;
-      o6eMeH ocMn, nyneHbe M  nojaBa Ha  "MI{oBM  Ha  KOHaTa,  KOH"HyMpaHo ueLuaibe.

## nDo6neMM  co cpLLero  M  HaDVLiivBaiba  Ha  I{DBTa:

-      Boni{a    Bo   rpaAMTe,    BMcoK   i{pBeH    npM"coi{,   oroK   Ha    my}i{AOBrme,    nannMTaHMM (Tpenepehoe     Ha     cpLieTO),     HeKonny    "noBM     Ha     aHeMMja     MnM     Apy"     i{pB" HapyLLiyBartia,  HeoilenyBaHM  M04pMHi{M  M  i{pBapelbe.

## rlpo6neMM co cTOMaKOT M fle6enoTo iiDeBo lracTDOMHTec"HanHM):

-      llojaBa  Ha  KPB BO ®euecoT (CTonML|a);                           r
-      rlojaBa  Ha  LLPHa cTonMi+a;
-     noBpaRarbe Ha KPB M" TeMHmec"uKM KOM M3meAaa"aKOTajior oA Ka¢e.

## CMMnTOMM  Ha  6v6DeHKHa ena6ocT:

-      TeLLii{o"ii  M"  6onKa  npM  noMMHyBafoe  Ha ypMHaTa,  o6e36ojyBafoe Ha ypMHaTa  MnM Mor{peibe noBeke Mum rioManny iiecTo o4 Boo6MvaeHo.

## TloF)eMeTVBaLbe  Ha  UPHMOT 4po6  H  cMMrTroMH  Ha  BocnaneHMe  Ha  naHKpeaco.T:

-      H{on"Lia  (noHonnyBaibe  Ha  ouMTe  MnM  KOHaTa),  6onKa  Bo  cTOMaKOT,  a6HopMan" pe3ynTa"  Ha TecTOBMTe KOM ja  noKaxyBaaT ®yHKuMjaTa  Ha L|pHMOT APo6.

## cMMnTOMM  Ha  acenTMLieH  MeHMH"TMc:

Teuka   peTKa  cocToj6a  no3HaTa   Kai{o  acenTMileH  MeHMHrMTMc  I{oj  Moxe  4a  ce  nojaBM   Kaj naLiMeH"  Co Apy"  aBTOMMy"  cocToj6M  KaKo cMCTeMci{M nynyc epMTeMaTo3yc MnM  Mei]]aHo 3a6onyBarbe Ha cBp3HOTo TkMBo.

cMMnTOMMTe  Ha  acenTMiieH  MeHMHrMTMc ce:

-      MHory BMcoKa TeMnepaTypa, noueibe, maBo6oflKa,  nnycKaB ocMn  u]TO He Mcue3HyBa Kora   ce   noMMHyBa   co   iiail]a   Bp3   Hero   (oBoj   cMMnTOM   Moke   Aa   He   ce   pa3BMe), BI{oiiaHeT BpaT,  oA6MBHocT Ha jal{a cBeTnMHa,  nochaHocT M  rpiieBii.

## flpv" nDMiaBel" ilecai{ai" ebei" ce:

-      CeH3opHRTe  HapyLLlyBaiba  KaKo  Liiro  ce  maBo6onKa,  sBOHeibe  MnM  3yerbe  Bo yuMTe, BPTomaBMLia,  npo6neMM  co  BMfloT,  xanyLiMHaLiMM,  iieLil{aibe,  6oui{aibe  M  ropeibe  Ha KOHKaTa  (Mmmi{M  M  MunM)  M  roneMa  BPTomaBMno  (uyBCTBO  KaKo  npeAMe"Te  Aa  ce ABMHaT MnM  ce  BPTaT);
-     racTpoMHTec"Han"  npo6neMM  i{al{o  i"peBM  Bo ycTaTa,  6onKa  Bo  ycTaTa,  raAeibe, noBpaRahoe,  cTOMaH" rero6M, TeilHa  cTonMHa,  3anel{,  racoBM,  I+ycTBo  Ha  neiieibe  Bo rpaAMre, npo6neMM co Bapeibero Ha xpaHaTa;
-      HapyuyBaiba  Ha  KoxaTa  KaKo OTOK Ha Ti{MBa, Hell.afoe Ha  KOHaTa, ociin,  uPBeHMno.
-      onu]"  HapyLuyBatba  KaKo TpecKa,  nocnaHocT,  3aMoP,  cna6oCT,  HecoHMLia,  Tpecefoe, HepBo3a, AenpecMja,  KOH®y3Mja.                                       r

AKo  6Mno   Koj   oA  HecaKaHMTe  e¢ei{"   cTaHe  cepMo3eH,   MnM   aKo  3a6enexrme   HecaKa" AejcTBa  KOM  He Ce  HaBeAe"  Bo oBa ynaTCTBo,  Be MoniiMe  Kax{eTe My Ha  Bai]jMOT flel{ap  MnM ¢apMaL+eBT.

## rlDMiaBVBaLbe  Ha  HecaKaHM  ed&gt;eRTM

HecaKaHMTe  PeaKu"  oA  nel{oBMTe  MOHe  Aa  "  npMjaerme  Bo  HaLiMOHan"oT  LieHTap  3a ¢apMaKOBM"naHLia   npM   AreHLiMjaTa   3a   neKOBM   M   MeAMLiMHCKM   cpeACTBa   (yn.CB.KMPMn   M MeTOAMj   6p.54   Hat   1)   Mm   no   enei{TpoHCKM   naT   npeKy   Be6   cTpaHaTa    Ha   AreHLiMjaTa malmed. ov.ink

## 5. iiyBAibE HA ETon cp

neKOT Tpe6a Aa ce iiyBa Ha TeMneparypa Ao 25 °C, Bo opM"HanHOTo naKyBaibe.

llyBajTe ro Ha MecTa i{oM Ce HeAoCTan" 3a AeL+a.

He ro KopMCTeTe ETofl CP no MCTeKOT Ha  POKOT Koj  u]To e o3HaiieH  Ha`naKyBatbeTo.

PoKOT 3a ynoTpe6a Ce oAHecyBa  Ha  nocneAHMOT AeH oA HaBeAeHMOT MeceL|.

flei{oBMTe  He  Tpe6a  Aa  ¢pflaaT  co  oTnaAOLiMTe  oA  AOMakMHCTBOTo.   rlpauajTe  ro  Bal]]MOT ®apMaHeBT  KaKo  Aa  "  oTCTpaHMTe nei{oBMTe  KOM  noBeke  He  BM  ce  noTpe6".  oBMe  MepKM ke noMorHaT Aa ce 3au"" HMBOTHaTa cpeAMHa.

## 6. CoAP"MHA HA nAi{yBAtbETo M OCTAHATM MH®opMALiMM LilTO c04pxM ETon cp

AKTMBHaTa  CyncTaHL|Mja  e  eTOAonai{  (600 mg).

EKCLiM"eHCM:   xMApoKCMnponMn   MeTMfl   Ltenyno3a,   naKTo3a   MOHoxMApaT   (Methocel   K100 Premium       LVCR),      flaKTo3a       MOHoxMflpaT,      ABo6a3eH       HaTPMyM      ®ocdyaT      AMXMApaT, eTMnHeflyno3a   (Ethocel   Standard   4   Premium),   Tank,   MarHe3MyM   cTeapaT,   MaTepMjafl   3a ¢iMM-o6noH{yBafoe 6p:  13 (Opadry White YS-1-7003) *.

*CocTaB    Ha    MaTepMjanoT   3a    ¢MnM-o6no"yBatbe    6p:    13    (Opadry   White    YS-1-7003): TMTa"yM        flMOKCMA        (E171),        HPMC        2910/XMnpoMeno3a        3cP        (E464),        HPMC 2910/XMnpoMeno3a    6  cP  (E464),  MaKporon/nonMe"neHmMi{on  400  (E1521),  nonMcop6aT 80 (E433).

MCTo TaKa  npoiMTajTe ro AefloT 2 3a nai{To3a  M  HaTPMyM.

## Kal{o M3me4aaT ETon CP Ta6ne"Te li co4pxMHa Ha nal{yBalbeTo

ETon  CP Ta6neTMTe  ce  6enM,  oBanHM,  6MKOHBeKc"  ®MflM-o6noH{e"  Ta6neTM.  Ta6ne"Te ce  cnaKyBa"  Bo  6nMCTep  naKyBahoe  oA  10 Ta6neTM.  MefyToa,  BaiJ"oT fleKap  MOHe Aa  BM npenMLiJe  pa3nMileH  6poj  Ha Ta6neTM.

## Hai"H Ha M3AaBalbe Ha nel{oT

fleKOT ce  M3AaBa caMo co nei{apci{M  peLienT (P).

## npoM3804MTen

NOBEL ILAC SANAYll VE TICARET A.S., Ayuile, TypLiMja.

## HocMTen Ha peilieHMeTo 3a npoMeT

HOBEfl  MflAll  CAHAJMM  BE TMLIAPET A.LLl., rlpeTCTaB"Li]TBo CKonje, P.  MaKeflo"ja

## 4aryM Ha nocne4Ha peBM3Mja Ha Tel{cTOT

JaHyapM,  2019 roAMHa

BPoj ii 4aTyM Ha oAo6peHMeTo 3a npoMeT