## стерилен, цитотоксичен

## Пред употреба внимателно прочитајте го цело упатство затоа што содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања, советувајте се со Вашиот фармацевт, лекар или медицинска сестра.
- . Овој лек Ви е препишан лично Вам. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . При појава на некое несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Што содржи ова упатство?

1. Што е MEKSRATU и за што се употребува
3. Како се употребува MEKSRATU
2. Што треба да знаете пред да го употребите MEKSRATU
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува MEKSRATU
6. Содржина на пакувањето и останати информации.
1. Што е MEKSRATU и за што се употребува

MEKSRATU содржи метотрексат како активна супстанција која ги има следните својства:

- ¢ Гоинхибира растот на одредени клетки во телото кои брзо се репродуцираат (анти -туморски лек)
- e Ја намалува активноста на имуниот систем -имуносупресивен лек
- .. Има анти-инфламаторно дејство

## MEKSRATU е индициран за третман на:

- ¢ AKTHBeH ревматоиден артритис кај возрасни пациенти.

Тоа е хронично заболување кое се карактеризира со воспаление на мембраните на зглобовите. Овие мембрани создаваат течност која делува како лубрик огу зглобови. Воспалението предизвикува задебелување на мембраните и оток на зглебе ;

- ° Полиартритични форми на тежок активен ЈУвешилеј идиот артритис, кога третманот со нестероидни-антиинфламаторни лекови pitas asHec@eQgueTeH (јувенилен И артритис се однесува на деца и адолесценти помали од" б eS £ |

<!-- image -->

<!-- image -->

## Упатство за употреба

## MEKCPATY / MEKSRATU 15 mg / 0.6 ml

## methotrexate

раствор за инјектирање

на артрит со псоријатични лезии на кожата и ноктите, особено на зглобовите на прстите на рацете и нозете).

- е Тешка псоријаза која не реагира на други форми на третман (псоријаза е хронично заболување на кожата , која се карактеризира со црвени дамки покриени со тврди, суви, сребреникави, лепливи лушпи)
- . Кронова болест кај возрасни пациенти (Заболување коешто се јавува како резултат на воспаление на цревата со следните симптоми: стомачни болки , дијареја, повраќање и губење на телесна тежина).

МЕКУВАТИ ја модифицира и ја намалува прогресијата на болеста.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите MEKSRATU

## He го употребувајте MEKSRATU доколку:

- . Сте алергични на метотрексат или на некоја од помошните компоненти од овој лек (наведена во дел 6),
- e Имате сериозни заболувања на црниот дроб , бубрезите или проблеми со крварење
- . Прекумерено конзумирате алкохол
- e Имате сериозна инфекција како на пр. туберкулоза, ХИВ или други синдроми Ha имунолошки дефицит
- ° Имате чир во усната шуплина, чир на желудникот или тенкото црево
- e Истовремено треба да се вакцинирате со жива вакцина.
- . Сте бремена и доите (видете го делот „Бременост, доење и фертилитет")

Доколку било која од горенаведените состојби се однесува на Вас „Ве молиме известете го Вашиот лекар

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- e Сте повоздрасни лица или општо He се чувствувате добро и чувствувате слабост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра пред да употребите MEKSRATU доколку:

- . Имате проблеми со црниот дроб
- ° Страдате од дехидратација (губење на течноси)

При употребата на метотрексат пријавено е акутно крвавење од белите дробови кај пациенти со основно ревматско заболување. Доколку забележите симптоми Ha плукање Или искашлување крв треба веднаш да го известите Вашиот лекар.

## Специјални мерки на претпазливост при третман со MEKSRATU

Метотрексат времено влијае на сперматогенезата и создравањето Ha јајце клетките, што во најголем број од случаите е реверзибилно. Метотрексат може да предизвика губење на плодот и сериозни дефекти при раѓање. Треба да избегнувате да останете бремена кога употребувате метотрексат и најмалку шест месеци по престанување на третманот. Исто така, видтете го делот "Бременост, доење и фертилитет".

<!-- image -->

<!-- image -->

репорачани исп os ај Дури и кога MEKSRATU се aay нив грира. ефекти. Со цел да се откријат Aspae, ‘Bi и лабораториски тестови: “ КС

## Пред терапија:

Пред да започнете со третманот

функциите на црниот дроб и бубрезите „серумскиот албумин (протеин во крвта) . Вашиот лекар исто така ќе Ви препорача да направите тест за туберкулоза (заразна болест во комбинација со мали нодули на засегнатото ткиво) и ќе се направи рентген снимка на градниот кош.

## Во текот на терапијата:

Следниве тестови потребно е да ги направите најмалку еднаш месечно во текот на првите шест месеци и потоа на секои три месеци:

- Испитувања на устата и на грлото заради промени на мукозата
- Крвна слика
- Проверка на функцијата на црниот дроб
- Проверка на функцијата на бубрезите
- Проверка на респираторниот систем и доколку е потребно тест за функцијата на белите дробови

Метотрексат може да влијае на имуниот систем и на резултатите од вакцинација. Исто така може да влијае на резултатите од имунолошките тестови. Неактивните, хроничните инфекции (на пр. херпес зостер, туберкулоза, хепатит Б или Ц) може да се воспалат. Во текот на терапијата со MEKSRATU не смеете да се вакцинирате со живи вакцини.

Дерматит предизвикан од радијација и изгореници од сонце може повторно да се појави при терапија со метотрексат (recall реакција). Псоријазичните лезии може да се влошат при УВридација и во текот на третманот со метотрексат.

Може да се појават зголемени лимфни јазли (лимфоми) и терапијата треба да се прекине.

Дијарејата може да биде токсичен ефект на MEKSRATU и треба да се прекине терапијата. Доколку забележите дијареја веднаш известете го Вашиот лекар.

Одредени мозочни нарушувања; енцефалопатија (мозочно нарушување) леукоенцефалопатија (нарушување на белата мозочна маса) се пријавени кај пациенти со канцер кои примале терапија со метотрексат и не можат да бидат исклучени од терапијата со метотрексат поради третман на други заболувања.

## Употреба на MEKSRATU со храна, пијалаци и алкохол

Треба да се избегнуваат алкохол, големи количини на кафе, пијалаци со кофеин или црн чај во текот на терапијата со метотрексат.

## Бременост, доењеи фертилитет

## Бременост

ro f= © -Не употребувајте MEKSRATU во текот на бременоста сили FORRES 'a забремените. Постои ризик за оштетување на фетусот и спонтангабортус. Употребата на метотрексат се поврзува со појава на малформации начерепоту if крвните садови, мозокот и екстремитетите. . Ne а Sheree" RY, Мажите и жените треба да користат ефективна контрацепција сзао, еме терапијата и

следните шест месеци откако метотрексат повеќе не се употребува. (видете „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Доколку во текот на третманот останете бремена или се сомневате дека сте бремена, веднаш известете го Вашиот лекар Тој ќе Ве советува во врска со ризикот од штетните дејства врз детето кои може да бидат предизвикани од третманот.

## Фертилитет кај мажите

Достапните докази не укажуваат на зголемен ризик од малформации или губење на плодот доколку таткото употребува метотрексат во дози помали OF 30 те/неделно. Сепак, не може во целост да се исклучи ризикот.

Метотрексат може да биде генотоксичен. Тоа значи дека лекот може да предизвика генетска мутација. Метотрексат може да влијае на сперматогенезата со потенцијал да предизвика вродени дефекти кај плодот. Затоа, треба да избегнувате да планирате деца или да донирате сперма додека употребувате метотрексат и најмалку 6 месеци откако ќе завршите со третманот.

## Доење

Пред и за време на третманот со MEKSRATU не треба да доите.

## Возење и управување со машини

Третманот со MEKSRATU може да предизвика несакани реакции кои влијаат врз централниот нервен систем како змор и вртоглавица. Притоа, способноста за возење или употреба на машини може да биде намалена.во дадени случаи. Ако се чувствувате уморни или поспано , не треба да возите ниту да ракувате со машини.

## Важни информации поврзани за некои од составните компоненти на MEKSRATU

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, т.е. може да се смета дека "не содржи натриум".

## Употреба на MEKSRATU и други лекови

"Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате , или ако неодамна сте употребувале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт".

Ефектот на третманот може да се промени доколку во исто време употребувате MEKSRATU и некои од долунаведените лекови:

- e Антибиотици како што ce: тетрациклини, хлорамфеникол, не-апсорбирачки антибиотици со широк спектар, пеницилини, гликопептиди, сулфонамиди, ципрофлоксацин и цефалотин (леови кои спречуваат одредени инфекции)
- . Нестероидни анти-инфламаторни лекови или салицилати (лекови против болки и/или воспаленија како што се ацетилсалицилна киселина, диклофенак и ИО шпрофен, пиразоли како матамизол )
- . Пробенецид (лек против гихт)
- . Слаби органски киселини како диуретици („водовЕ
- ° Лекови кои може да имаат несакани реакции вр

<!-- image -->

триметоприм сулфаметоксазол (антибиотик) и пиреметамин

- . Други лекови кои се користат за третман на ревматски артритис како што се: лефуномид „сулфасалазин и Азатиоприн
- . Меркаптопурин (цитостатичен агенс)
- e Ретиноиди (лекови против псоријаза и други дерматолошки заболувања)
- . Теофилин (лекови проти бронхијална астма и други заболувања на белите дробови)
- . Инхибитори на протонска пумпа ( омепразол и пантопразол )
- ° Хипогликемици (лекови кои се користат за да ce намали шеќерот во крвта)

Витамините кои содржат фолна киселина може да го пореметат дејството на Вашиот третман и треба да се употребуваат само по препорака на лекар.

Треба да се избегнува вакцинацијата со живи вакцини.

Доколку употребувате било какви други лекови, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 9; Како се употребува MEKSRATU

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал лекарот. Ако не сте сигурни како да го употребувате прашајте го лекарот или фармацевтот.

Вашиот лекар одлучува за дозата која се прилагодува индивидуално. Вообичаено потребни се 4-8 недели за првиот ефект од третманот.

MEKSRATU се администрира субкутано (под кожа) од страна на лекар или под надзор на медицински персаонал, како инјекција која се дава само еднаш неделно. Заедно со Вашиот лекар ќе утврдите кој е најсоодветниот работен ден кога ќе ја примате инјекцијата.

## Метод и времетраење на администрацијата

## MEKSRATU се инјектира еднаш неделно!

Времетраењето на третманот го одредува лекарот кој Ве третира. Третирањето на ревматски артритис, јувенилен идиопатски артритис, псоријаза вулгарис, псоријатичен артритис и Кронова болест со MEKSRATU подразбира долготраен третман.

Метотрексат треба да се препишува единствено од стручен лекар кој ги знае разновидните карактеристики на лекот и неговиот начин на делување. Лекарот кој Ве третира може, во одредени случаи, да додели субкутана администрација на пациентот.

Пациентите мора предходно да се едуцираат како да кор, инјектирање. Во ниту еден случај не сместе да се обидстс сами да пред да добиете соодветна обука.

Само за еднократна употреба. Ве молиме обратете внимание дака содржина.

<!-- image -->

ракување на други цитостатски препарати. Бремени здравствени работници не треба да ракуваат со и/или администрираат MEKSRATU.

Метотрексат не треба да дојде во контакт со кожата или слуззокоата. Во случај на

контаминација, погодената област мора веднаш да се измие со големо количество на вода.

## Употреба кај деца и адолесценти

MEKSRATU не се препорачува кај деца помали од 3 години поради тоа што не постои доволно искуство за оваа популација.

Лекарот ќе одлучи за соодветната доза кај деца и адолесценти со полиартритични форми на јувенилен идиопатски артритис.

## Употреба кај постари лица

Можно е да биде потребно намалување на дозата за постарите пациенти.

Специјална употреба кај пациенти со нарушена функција на црниот дроб/бубрезите:

MEKSRATU треба да се администрира со голема претпазливост кај пациенти со сериозна нарушена функција на црниот дроб, особено кај пациенти кои имаат заболувања на црниот дроб која настанала поради алкохол.

Доколку имате впечаток дека дејството на MEKSRATU е премногу силно или премногу слабо „известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку сте земале повеќе од потребното од MEKSRATU

Доколку сте земале повеќе од потребното од MEKSRATU, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Доколку сте заборавиле да земете MEKSRATU

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## MEKSRATU

Доколку сте престанале да користите Доколку сте престанале да користите МЕКУВАТО, веднаш известете го Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови , така и MEKSRATU може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти. Честотата како и степенот на сериозност на овие несакани дејства зависи од дозата и од фрекфенцијата на администрација на лекот. Имајќи предвид дека сериозните несакани дејства може да настанат и при ниски дози, важно е да бидете под редовен надзор од Вашиот лекар .

Вашиот лекар ќе ви прави тестови за да провери дали има некакви абнормалности во крвта (како ниски вредности на белите крвни зрнца, тромбоцитите и лимфома) и промени во бубрезите и црниот дроб.

Веднаш известете го Вашиот лекар доколку забележите некој од следните симптоми, бидејќи истите може да индицираат на сериозни, потенцијално опасни по живот несакани дејства, за кои треба ургентно да се реагира со соодветен третман:

Перзистентна сува, непродуктивна кашлица, недостиг на здив (отежнато дишење) и треска; ова може да се знаци за воспаление на белите дробови (пневмонија) (вообичаени — може да јават кај од | на 10 лица)

- e Плукање или искашлување крв
- ° Симптоми на оштетување на црниот дро
- белката на очите; метотрексат може да предизвија (цироза на црниот дроб), формирање на оштетен дегенерација на црниот дроб [ невообичаени --мо СДИ на функцијата на црниот дроб (многу ретко -може је

.

Симптоми

на

како

алергија

осип

на

<!-- image -->

кожа што чеша, оток на рацете, стапалата, зглобовите, лицето, усните, усната шуплина или грлото (што може да предизвика тешкотија при голтање или дишење) и чувство дека ќе се онесвестите; ова може да се знаци на сериозна алергиска реакција или на анафилактичен шок (ретки -може да јават кај 1 од 1000 лицај

- . Симптоми на оштетување на бубрезите како што се отекување на рацете, зглобовите или стапалата или промена во честотата на мокрење, намалено (олигурија) или отсуство на урина (анурија); овие симптоми можеби се знаци на откажување на функцијата бубрезите Гретко -може да јават кај 1 на 1000 лицај
- . Симптоми на инфекции, како на пример висока температура, ладна пот, болки по целото тело, болки во грлото; метотрексат може да Ве направи поподложни на инфекции. Ретко (може да јави кај 1 на 1000 лицај може да се појават сериозни инфекции како одреден вид на пневмонија (Pneumocystis carinii) или труење на крвта (сепса).
- . Симпротми како слабост на едната страна од телото (удар) или болка, отекување, црвенило и невообиачена топлина во едната нога (длабока-венска тромбоза); Овие симптоми може да се појават кога ќе се откачи тромб и тој ќе предизвика запушување на крвен сад (тромбоемболичен настан) Греткој
- . Сериозни симптоми како сериозна главоболка честопати во комбинација со треска, здрвен врат, чувство на мачнина, повраќање, дезориентација, зголемена чувствителност на светлина што може да индицираат воспаление на мембраните на мозокот (акутен асептичен менингитис) (многу тетко)
- e Одредени "мозочни нарушувања (енцефалопатија/леукоцефалопатија) ce пријавени кај пациенти со канцер кои се на терапија со метотрексат. Овие несакани дејства не може да се исклучат кога терапијата со метотрексат се користи за да се третираат други болести. Овие знаци на мозочни нарушувања може да ја променат менталната состојба, да го нарушат движењето (атаксија), да го нарушат видот или меморијата [Heno3HaTo].
- . Треска и сериозно влошување на општата состојба, или ненадејна треска попратена со болки во грлото и устата, или уринарни проблеми; метотрексат може многу ретко [ кај | на 10 000 лица | да предизвика нагло опаѓање на вредностите на белите крвни зрнца (агранулоцитоза) и тешка супресија на коскената срцевина (многу реткоможе да се јават кај 1 од 10 000 лицај
- . Тешка дијареа, повраќање на крв и црна или таложена столица; овие симптоми може да укажуваат на ретка појава (може да се јават кај 1 од 1.000 луѓеј на тешка компликација на гастроинтестиналниот систем предизвикан од метотрексат, на пр. гастроинтестинални улцери

Неочекувано крвавење на пример крвавење на непцата, крв во урината, повраќање крв или модринки може да бидат знаци на сериозно намалување на тромбоцитите предизвикани од тешки последици на депресија на коскената срж (многу ретко —kaj 1 на 10 000 лицај

- ° Тежок кожен осип или лупење на кожата (може да се појави на устата, очите или гениталиите); овие се можни знаци на многу ретки (кај 1 на 10 000 лицај состојби на Stevens Johnson синдром или синдром на изгорена кожа (токсична епидермална некролиза / Lyell-op синдром ) многу ретко)

Долунаведените се несакани дејства кои исто така може да се пој

Многу чести: (кај повеќе од 1 на 10 луѓеј

- . Воспаление на усната шуплина, проблеми со варењето губење на апетит, стомачни болки.
- . Тестови за абнормално функционирање на црниот дроб алкална фосфатаза и билирубин) .

Чести: (може да се јават кај 1 на 10 луѓеј

<!-- image -->

<!-- image -->

## Непознато: (не може да се процени честотата од достапните податоци:

- . Течење на крв од носот
- . Зголемен број на одредени бели крвни зрнца
- . Протеини во урината
- e Чувство на слабост
- 1 Крвавење од белите дробови Оштетување на коската на вилицата ( секундарна појава на зголемен раст на бели крвни зрнца).
- "Оштетување на ткивото на местото Ha инјектирање
- e Црвенило и лупење на кожата
- |. Оток

Субкутаната апликација на метотрексат локално добро се толерира кај повеќето пациенти. Забележани се само благи реакции на кожата (како чувство на печење, еритема, оток, дисколорација, силно чешање, болка) кои се намалуваат со текот на терапијата.

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било какви несакани дејства, известете го Вашиот лекар или фармацевт . Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатството.Со пријавување на несаканите дејства Вие помагате да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како да се чува MEKSRATU

Чувајте го лекот подалеку од дофатот на деца!

Да се чува на температура под 25?С.

Чувајте го наполнетиот шприц во картонската кутија со цел да го заштитите од светлина. Не го користете лекот по датумот на истекување кој е наведен на налепницата/кутијата по буквите ЕХР. Рокот на важност се однесува на последниот ден од месецот кој е наведен. He го користете MEKSRATU доколку забележите знаци на промена на бојата или доколку содржи видливи честички.

Не ги фрлајте лековите преку одвод или во чешма. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што не ги користите повеќе. Со тоа ќе придонесете за заштита на околината.

6. Содржина на пакувањето и останати информации. Што содржи MEKSRATU

:

- e Активната супстанција е метотрекоат.
- . 1 ml раствор содржи метотрексат динатриум што е е метотрексат.

1

наполнет

инјекциски

шприц

со

0.6

ml

раствор

содржи

15

mg

КопЈЕ Помошни состојки ce: натриум хлорид, натриум хидроксид (за прилагодување на pH),

<!-- image -->

хлороводородна кислеина (за прилагодување на pH), вода за инјектирање и азот (стабилизатор)

## Како изгледа MEKSRATU и содржина на пакувањето :

Наполнетиот инјекциски шприц содржи бистар, жолт раствор.

1 однапред наполнет инјекциски шприц од 0.6 ml спакуван во картонска кутија.

Однапред наполнетите шприцови се со безбојно стакло (тип I) од 1 ml кепацитет со фиксна игла и гумен штит за иглата, хлоробутиленски гумен затворач, полипропиленски потиснувач и држач за прстот. Однапред наполнетиот шприц е спакуван во Тајвек кеса со упатство за пациентот и во картонска кутија.

Однапред наполнетиот шприц содржи 0.6 т! раствор за инјектирање.

## 7.Производител

Onko Џас Sanayi ve Ticaret А.5 Gebze Organize San. Bélgesi 1700 Sokak, No:1703 41480 Gebze / Kocaeli Турција

## 8.Носител на одобрение за промет во Р. Северна Македонија

Галинос ДОО Илинден

Фарм бр.

Ул. 34 5А Илинден

9.Број wa dado penn:

5,

MSN?

од 06.12.2019 година.

10.Да - а

Мај, 2022:

8.

2

инат“.

на

a

nhHas