## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ТАЦНИ / ТАСМ! 0,5 mg капсула, тврда ТАЦНИ / TACNI 4 mg капсула, тврда

tacrolimus

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Bac.

- да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

|

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Тацни
7. Што претставува Тацни и за што се употребува
3. Како да се употребува Тацни
5. Чување и рок на употреба на Тацни
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТАЦНИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Тацни припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат имуносупресивни лекови. По пресадување на орган (на пр. црн дроб, бубрег или срце), Вашиот имунолошкиот систем.

Тацни може да Ви се даде и кога отфрлањето на пресаден црн дроб, бубрег, срце или друг орган веќе започнало или кога со лековите, кои дотогаш сте ги земале, не може да се спречи имунолошкиот одговор врз пресадениот орган.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ТАЦНИ

## Не земајте/употребувајте Тацни

- AKO сте алергични (пречувствителни). Ha "некој антибиотик од групата макролиди (пр. еритромицин, кларитромицин, joca ицин).
- -Ако сте алергични (пречувствителни) -на активната супстанција или на некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6). -

## Предупредувања и мерки за can ивост

<!-- image -->

=e: Be Разговарајте co Вашиот лекар или фајјцацевт пред да 3 мете Тацни. Sh И.

<!-- image -->

- -Ако имате проблем со црниот дроб или болест која можеби влијае на функцијата на црниот дроб, известете го Вашиот лекар бидејќи тоа може да влијае врз дозата на Тацни која ја земате. -
- Ако почувствувате силна болка во стомакот придружена со или без други симптоми како треска, покачена телесна температура, гадење или повраќање.
- -AKO имате пролив кој трае подолго од еден ден, известете го Вашиот лекар, бидејќи може да биде потребно прилагодување на дозата на Тацни која ја земате.
- -AKO имате промена во електричната активност на Вашето срце наречена „продолжување на ОТ-интервал".
- -Ако мора да се вакцинирате, претходно известете го лекарот. Лекарот ќе Ве посоветува како најдобро да постапите.
- -Ограничете ro изложувањето на сончева светлина и УВ-зраци додека земате Тацни така што ќе носите соодветна заштитна облека и ќе користите средства со висок фактор за заштита од сонце. Причина за ова е можен ризик за појава на малигни промени на кожата во текот на земањето на имуносупресивната терапија.
- -Забележано е дека пациентите лекувани со Тацни имаат зголемен ризик за развој на лимфопролиферативни нарушувања (видете дел 4). Побарајте специфичен совет од Вашиот лекар за овие нарушувања.

## Предупредувања при употреба:

Директен контакт со било кој дел од Вашето тело како на пример кожата или очите, или инхалирањето на раствори за инјекции, прашоци или гранули кои настане таков контакт, исплакнете ја кожата и очите.

## Други лекови и Тацни

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи лекови кои се издаваат без лекарски рецепти хербални лекови. AN

Тацни не смее да се зема со циклоспорин!

Доколку треба да посетите друг лекар освен лекар које специјалист во трансплантациска медицина, известете го дека сте на терапија со такролимус.

<!-- image -->

."Е

epee

Вашиот лекар може да треба да се консултира со специјалистот за трансплантациска медицина доколку треба да Ви се даде друг лек кој може да го покачи или намали нивото на такролимус во крвта.

Нивото на такролимус (активната супстанција на Тацни) во крвта може да се промени поради земањето на други лекови, исто како што и Тацни може да влијае на нивото на другите лекови во крвта, заради што може ќе биде потребно да се прекине, зголеми или намали дозата на Тацни. Кај некои пациенти

Ефектот од промената на нивото на такролимус во крвта може да се појави супстанции, како што се:

се појавиле покачени концентрации на такролимус во крвта при истовремена примена со други лекови. Ова може да резултира со сериозни несакани ефекти, како што се проблеми со бубрезите, проблеми со нервниот систем и пореметувања на срцевиот ритам (видете дел 4).

- ~ лекови против габи и антибиотици, особено таканаречените макролидни антибиотици кои се употребуваат за лекување на инфекции, на пр. кетоконазол, флуконазол, итраконазол, посаконазол, вориконазол, клотримазол, исавуконазол, миконазол, телитромицин, еритромицин, кларитромицин, јосамицин, азитромицин, рифампицин, рифабутин, изониазид и флуклоксацилин:
- -летермовир, се користи за спречување на заболувања предизвикани од CMV (цитомегаловирус);
- -инхибитори на HCV-npoteasa (Ha пр. телапревир, боцепревир и комбинацијата омбитасвир/паритапревир/ритонавир co или без дасабувир, елбасвир/гразопревир, и глецапревир/пибрентасвир) 3a лекување на инфекции со хепатитис ШЕ
- -инхибитори Ha HIV-npoteasza кна np. ритонавир, нелфинавир, саквинавир), лекот кобицистат кој го зголемува дејството и таблети со комбинација, или инхибитори на HIV ненуклеозидна peBep3Ha транскриптаза (ефавиренз, етравирин, невирапин) кои се користат за лекување на Н.М-инфекции;
- -.. Нилотиниб и иматиниб, иделалисиб, церитиниб, цризотиниб, апалутамид, или митотан (за лекување на некои видови рак);
- омепразол, ланзопразол или циметидин, за спренување и лекување на улкус на желудник и киселински рефлукс: fant DHE
- -„Микофенолна киселина која се користи за да го потисне имунолошкиот систем со цел да се спречи отфрлање на пресадениот орган; -
- ata ~ антиеметици, се користат при гадење и повраќање (пр., метоклопрамид); ~
- магнезиум-алуминиум-хидроксид (антацид), за жиговина:
- лекување на -хормонски лекови кои содржат етинилестрадиол наспр перорална контрацепција) или даназол: \ 3 SRae?
- -Лекови за снижување на покачен артериски притисок или лекување на проблеми со срцето, како нифедипин, никардипин, дилтиазем и верапамил;
- -. антиаритмици (амиодарон) кои се употребуваат за контрола на аритмија (неправилни отчукувања на срцето);
- како што се карбамазепин, фенитоин и фенобарбитал: ~
- ~ Лекови кои се нарекуваат „статини", а се употребуваат за лекување на покачено ниво на холестерол и триглицериди во крвта; -антиепилептици,
- метамизол, за третман на болка и треска
- ~ антидепресивот нефазодон:
- -.. кортикостероиди, преднизолон и метилпреднизолон;
- -Хербални (растителни) препарати. кои содржат кантарион (лат. Hypericum perforatum) или екстракти од шизандра (nar. Schisandra sphenanthera).
- -. Канабидиол (покрај другите примени вклучувајќи и третман на напади)

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар ако примате терапија за хепатитис Ц. Третманот со лекови за хепатитис Ц може да ја променат функцијата на црниот дроб и може да влијаат на нивото на такролимус во крвта. Нивото на такролимус во крвта следи нивоата на такролимус во крвта и да ги направи неопходните прилагодувања на дозата на такролимус откако ќе започнете со третман за хепатитис Ц.

Известете го Вашиот лекар доколку земате или треба да земете ибупрофен, амфотерицин Б, антибиотици (котримоксазол, ванкомицин, или аминогликозидни антибиотици како што е гентамицин) или антивирусни лекови (на пр. ацикловир, ганцикловир, цидофовир, фоскарнет). Кога се земаат заедно со Тацни, овие лекови може да ги влошат проблемите со бубрезите или нервниот систем.

Исто така, известете го Вашиот лекар ако за време на лекувањето со Тацни земате додатоци со калиум или диуретици кои штедат калиум (на пр., амилорид, триамтерен или спиронолактон), одредени лекови против болки (т.н. нестероидни анти-инфламаторни лекови (НСАИЛЈ на np., ибупрофен), антикоагулантни лекови или перорални лекови за лекување на дијабетес.

Ако мора да се вакцинирате, известете го Вашиот лекар.

## Тацни со храна или пијалак

Тацни обично се зема на празен желудник, најмалку 1 час пред или од 2 до 3 часа по оброк. За време на лекувањето со Тацни треба да избегнувате грејпфрут (цитрон) и сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

<!-- image -->

<!-- image -->

fn. le SG Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби of 4 м. планирате да имате дете, обратете се кај Вашиот лекар илиф мацевт за совет. пред да го земете овој лек. en

Тацни се излачува во мајчиното млеко, па затоа не смеете да доите додека го земате овој лек.

## Управување со моторни возила и ракување со

## Важни информации за некои состојки на лекот

машини Немојте да управувате со моторни возила ниту да ракувате со машини ако по земањето на Тацни почувствувате вртоглавица, поспаност или не гледате јасно. Овие ефекти се почести кога Тацни се зема заедно со алкохол.

Тацни содржи лактоза. Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои видови на шеќери, известете го Вашиот лекар пред да почнете да го земате овој лек. 3. КАКО ДА СЕ

Секогаш земајте го овој лек според упатствата на Вашиот лекар. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## УПОТРЕБУВА ТАЦНИ

Внимавајте при секое земање Ha пропишаниот лек на рецепт од аптека да добиете ист вид на лек кој содржи такролимус, освен ако Вашиот лекар специјалист по трансплантациска медицина решил да Ви пропише друг лек кој содржи такролимус.

Тацни мора да го земате двапати дневно. Ако лекот го променил изгледот или сте добиле поинакви упатства за дозирање, обратете се кај лекарот или фармацевтот за што побрзо да проверите дали сте го добиле Вистинскиот лек.

Лекарот ќе ја одреди почетната доза за спречување на отфрлање на пресадениот орган според Вашата телесна тежина. Почетните дози непосредно по пресадување обично се движат во опсег 0,075 — 0,30 та по ка телесна тежина дневно, зависно кој орган е пресаден.

Дозата која ќе ја примите ќе зависи од Вашата општа состојба и од другите имуносупресивни лекови кои ги земате. Лекарот ќе прави редовни испитувања

Тацни се зема перорално по двапати дневно, обично наутро и навечер. Тацни обично се зема на празен желудник или најмалку еден час пред, или од 2 до 3

Не го проголтувајте средството за сушење кое се наоѓа во заштитната обвивка.

Ako сте зеле повеќе Тацни отколку што треба Ако случајно сте зеле премногу Тацни капсули, одете во итната служба во најблиската

болница.

Ако сте заборавиле да земете Тацни

<!-- image -->

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената. Ако

сте заборавиле да земете Тацни, причекајте до времето кога мора да ја земете следната доза и продолжете да ги земате капсулите по вообичаениот распоред.

## Доколку престанете да земате Тацни

Ако го прекинете лекувањето со Тацни, може да Ви се зголеми ризикот од отфрлање на пресадениот орган. Не го прекинувајте лекувањето, освен ако така Ве советувал лекарот.

Ако имате какви било прашања или нејаснотии во врска со Употребата на лекот Тацни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

- Како

Тацни ги намалува одбранбените механизми на телото и така спречува отфрлање на пресадениот орган. Затоа, Вашето тело нема да може вклучувајќи:

- -Треска, кашлица, болки во грлото, чувство на слабост или мачнина
- -Губење на меморијата, проблеми со размислување, отежнато одење или губење на видот -ова може да се должи на многу ретка, сериозна инфекција на мозокот, која може да биде фатална (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија или PML)

Може да се јават тешки несакани дејства, вклучувајќи ги оние наведени подолу. Веднаш известете го лекарот ако имате или се сомневате дека имате некои од следните тешки несакани дејства:

Сериозни чести несакани ефекти (може да се појават до 1 од 10 пациенти):

- -Гастроинтестинална перфорација: силна абдоминална болка придружена со или без други симптоми, како што се треска, покачена температура, гадење или повраќање.
- -Недоволна функција на трансплантираниот орган.
- -Заматен вид.

јават до. 1 од 100 Сериозни невообичаени несакани ефекти (може да бе-т пациенти):

- mss \ -Хемолитичен уремичен синдром, состојба со следните симптоми:. намалено мокрење или изостанок на мокрење (акутна 6 брежна инсуфициенција), екстремен замор, пожолтување на кожата или очите" (жолтица) и абнормални модринки или крвавење и знаци на инфекција. Канео" 4
- Сериозни ретки несакани ефекти (може да се појават до 1 1.000
- од пациенти): Тромботична тромбоцитопенична пурпура (или ТТР) е состојба која се
- мукозните мембрани, црвена отечена кожа која може да се појави на големи делови од телото.
- Слепило.

Сериозни многу ретки несакани ефекти (може да се појават до 1 од 10.000 пациенти):

- Стивенс-Џонсонов синдром: необјаснета распространета болка на кожата, оток на лицето, сериозна болест со меурчиња на кожата, устата, очите и гениталиите, уртикарија, оток на јазикот, црвен или виолетов осип на кожата што се шири, лупење на кожата.
- Torsades de Pointes: промена на срцевиот ритам која може да биде придружена или без симптоми, како што се болка во градите (ангина), несвестица, вртоглавица или гадење, палпитации (чувство Ha потскокнување на срцето) и отежнато дишење.

Сериозни несакани ефекти -фреквенцијата не е позната (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- Бенигни и малигни тумори се пријавени по третман како резултат на имуносупресија.
- Опортунистички инфекции (бактериски, габични, вирусни и протозонски): продолжена дијарјеа, треска и болки во грлото.
- Пријавени се случаи на еритроцитна аплазија (Тешко намалување на бројот на црвените крвни клетки), хемолитична анемија (намален број на црвени крвни клетки поради абнормално распаѓање придружено со замор) и фебрилна неутропенија (намалување на типот на бели крвни клетки кои се борат со инфекција, придружена со треска). Не е познато точно колку често се појавуваат овие несакани ефекти. Може да немате симптоми или во зависност од тежината на состојбата, може да почувствувате: замор, апатија, абнормално бледило на кожата , отежнато дишење, вртоглавица, главоболка, болка во градите и студенило во рацете и нозете.
- Случаи на агранулоцитоза (силно намален број на бели крвни зрнца придружени со улцери во устата, треска и инфекција). Можеби и да немате симптоми или може да почувствувате ненадејна треска и болки во грлото. САЛИ,
- Алергиски и анафилактички реакции со след осип кој чеша (уртикарија), отекување нар , лицето, усните, устата или грлото (што мо е да предизвика отежнато голтање или дишење) и може да почувствувате како-да ќе се онесвестите. \e'e, Са ите. симптоми: ненадеен цете, стападата, глуждот,
- Синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија (PRES): главоболка, конфузија, промени Bo расположението, напади и нарушувања на видот. Ова може да бидат знаци на нарушување познато како синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија, што е забележано кај некои пациенти третирани со такролимус.
- -Оптичка невропатија (абнормалност на оптичкиот нерв): проблеми со вашиот вид како што се заматен вид, промени на видот кои предизвикуваат потешкотии при распознавање на бои, тешкотии во гледањето детали или ограничување на Вашето видно поле.

<!-- image -->

Може да се јавати следните сериозни наведени несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- покачено ниво на шеќер во крвта, дијабет, покачено ниво на калиум во крвта
- тешкотии со спиењето
- треперење, главоболка
- покачен артериски притисок
- абнормални тестови на црн дроб
- пролив, гадење
- проблеми со бубрезите.

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- намалување на нивото на магнезиум, фосфати, калиум, калциум или натриум во крвта, оптоварување со течност, покачено ниво на мочна киселина или липиди во крвта, намален апетит, покачена киселост на крвта, други промени во електролитите во крвта
- намалување на бројот на крвните клетки (платели, црвени или бели крвни клетки), зголемување на бројот на бели крвни клетки, промени на бројот на црвени крвни клетки (забележани при испитувањата на крвта)
- симптоми на анксиозност, збунетост и губење на ориентација, депресија, промени во расположението, лоши соништа, халуцинации, психички нарушувања
- напади, нарушувања на свеста, трнење или вкочанетост (понекогаш болна) во дланките и стапалата, вртоглавица, тешкотии при пишување, нарушувања на нервниот систем
- зголемена чувствителност на светлина, нарушувања на очите
- овонење во ушите
- намален проток на крв низ крвните садови на срцето, забрзана работа на срцето
- крвавење, делумно или потполно затнување на крвните садови, намален притисок
- недостаток на здив, промени во белодробното ткиво, насобирање течност околу белите дробови, воспаление... на, голтник, кашлица, симптоми слични на грип JS gQt OHE pi
- \ воспаление или улкуси кои прецизни ЕИ болка "Во: стомакот или пролив, крвавење во желудникот, вос! албние или улкуси во устата, насобирање течност во стомакот, повраќа : е, болки во стомакот, пречки
- BO варењето, запек, надуеност, гасови во цревата, мека столица, проблеми со желудникот
- промени во ензимите и функцијата на црниот дроб, пожолтување на кожата заради проблеми со црниот дроб, оштетување на ткивото на црниот дроб и воспаление на црниот дроб
- болка во зглобовите, екстремитетите, грбот и стапалата, грчеви во мускулите
- јадеж, осип, губење на коса, акни, зголемено потење
- недоволна "функција на бубрезите, намалено создавање урина, нарушено или болно мокрење
- општа слабост, треска, собирање течност BO телото, болка и непријатност, покачено ниво Ha алкална фосфатаза во крвта, зголемување на телесната тежина, нарушено чувство на температура

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- промени во згрутчување на крвта, намален број на сите крвни клетки
- дехидратација, намалено ниво на протеини или шеќер во крвта, покачено ниво на фосфати во крвта
- кома, крвавење во мозокот, мозочен удар, парализа, нарушена функција на мозокот, нарушен говор, проблеми со памтењето
- оштетување на слухот
- заматување на видот заради абнормалност на очните леќи
- неправилен ритам на срцето, чувство на прескокнување на срцевиот ритам, намалена ефикасност на срцето, нарушување на срцевиот мускул, зголемување на срцевиот мускул, засилено чукање на срцето, нарушен ЕКГ, нарушена брзина на чукање на срцето и пулс
- крвен тромб во вена на раката или ногата, шок
- тешкотии со дишењето, нарушување на респираторниот систем, астма
- затнување на цревата, покачено ниво на ензимот амилаза во крвта, враќање на содржината на желудникот во грлото, забавено празнење на желудникот
- дерматитис, чувство на печење на кожата при изложување на сонце
- нарушување на зглобовите
- неможност за мокрење, болни менструации и нарушување Ha менструалното крвавење
- слабост на некои органи, болест слична на инфлуенца, зголемена чувствителност на топлина и студ, чувство на притисок во градите, вознемирено или невообичаено чувство, покачено ниво на ензимот лактат дехидрогеназа во крвта, губење на телесната тежина

## Ретки несакани дејства (можат да се јават kaj омалку од 1 на 1000 пациенти): he \

- ситни крвавења во кожата заради крвни тромби
- силна вкочанетост на мускулите
- глувост
- насобирање течност околу срцето
- акутен недостаток на
- воздух
- -создавање цисти во панкреасот
- -зголемена влакнетост
- -. проблеми со протокот на крв низ црниот дроб
- -жед, паѓање, чувство на стегање во градите, намалена подвижност, улкус.

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (можат да се појават кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- -слабост на мускулите
- -нарушен наод при ултразвучен преглед на срце
- -болно мокрење со примеси на крв во урината
- -слабост на црниот дроб, стеснување на жолчните патишта
- -зголемување на масното ткиво.

## Пријавување на несаканите дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ТАЦНИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Употребете ја капсулата веднаш по отворање на блистерот.

Да се чува на температура до 30°C.

Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага и светлина.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на траење наведен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Капсулите мора да се земат во рок од една година по отворање на заштитната алуминиумска обвивка.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Тацни

- Me СОМ И МЕЈ . Активната супстанција е такролимус. Една тврда: капсула"со, жи 0,5 mg или 1 mg такролимус. x
- "Други состојки се:
- -Содржина во капсулата: повидон; безводна; магнезиум стеарат.
- -Обвивка на капсулата:

<!-- image -->

<!-- image -->

- ¢ TauHn 0,5 mg капсули, тврди: титаниум диоксид (Е171); жолт железо оксид (Е172); желатин.
- e Тацни1 та капсули, тврди: титаниум диоксид (E171); желатин.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Тацни

Тврди желатински капсули кои се состојат од капа и тело со боја на слонова коска и содржат бел прашок.

Тацни 0,5 mg капсула, тврда

Тацни 1 mg капсула, тврда

Тврди желатински капсули кои се состојат од капа и тело со бела боја и содржат бел прашок.

Тацни 0,5 та, 1 mg капсули, тврди се спакувани во блистер кој содржи 10 капсули, тврди и се наоѓаат во заштитна алуминиумска обвивка со средство за сушење, во кутија.

Тацни 0,5 та — пакувањето содржи 30 (3x10) капсули, тврди.

Тацни 1 mg капсула, тврда -пакувањето содржи 60 (6x10) капсули, тврди.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pliva Hrvatska 4.0.0

Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска Laboratorios Cinfa, S.A., Travesia de Roncesvalles п 1 31699 Олоки, Навара, Шпанија, Laboratorios

Ctra. Olaz-Chipi, 10, Pol.Ind Areta, 31620 Уарте, Навара Шпанија

Cinfa. S.A., /Памплона, Шпанија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството...

:

Август 2022 година

(СОБИ

И

МЕЈ

Vy ot ty Ye Број на одобрение за ставање Ha леќот во пром

ТАЦНИ / ТАСМ! 0,5 mg капсула, тврда: 11-8995/2 ТАЦНИ / ТАСМ! 1 та капсула, тврда: 11:8994/2 (iy

a

=

<!-- image -->