## Ynarcrno  sa yuorpe6a: I4nSopnaaIIHIr  3a rlaql{euTor

## Sorafenib  Pharmascience  / Coparleuu6 Oapuacajanc  200 mg  Su.lu-o6loxenu  ra6nerr'l sorafenib

## Bnunrarelno  npouurajTe ro  qeJroro  yrrarcrBo [peA Aa 3a[oqHere co ynorpe6a ua onoj lerc 6uaejr(u coAplltrl Ba?I(HH  unSopnaaquu :a Bac.

- -loronKy  r{Mare AonoJrHr4TeJrHH  nparxarba,  nparuajre  ro Batrruor AoKTop  nnn  Sapnraqenr,
- -{ynajre  ro oBa ynarcrno. Moxe fre rpe6a Aa. ro npoqurare  iloBTopHo.
- -Onoj lex Ba e flpenurrraH canao Bau. He 4auajre fo Ha  Apyrpl.  JIexor  Moxe Aa  rrM HaInrerI'I Ha Apyrl4  nnr\a,  Ayptr  u aKcJ Ht{BHt4Te 3HaIIfi sa 6olecr ce I{crH co Baurure'
- -loxoJrKy  HMare HecaKaHH gejcrna, rzHsoplrupajre ro Bauruor  AoKTop  Ialu  Sapnraqesr.  Osa rz onSafta cHTe MoxHlr HecaKaHH  4ejcraa  KoH He ce HaBeAeHH  Bo oBa ynarcrBo.  BuAu  /ett  4.

## IIIro co4pxrr oBa yrlarcrBo

- l Lllro e Sorafenib  Pharmascience I4 3a llrro ce Koprlcrl4
2. lllro rpe6a  Aa  3Haere npeA.4a ynorpe6zre Sorafenib Pharmascience
- J. Karo Aa ro 3eMare Sorafenib  Pharmascience
- /1 Moxnu HecaKaHH  4ejcrna
5. Kaxo  Aa  ce  qyBa  Sorafenib  Pharmascience
6. Co4pxuua  Ha raKyBarbero I{ .qpynr  uu$oprvraquu

## 1. IIIro e Sorafenib Pharmascience  H 3a Irnro ce KopLIcrH

Sorafenib Pharmascience ce Kopr{cru 3a rperMaH Ha paK Ha rIpH lpo6  (xenamoqeryrapeH  rcapt1unoru). Sorafenib Pharmascience  r{cro raKa ce Kopr,rcrr{ 3a JreKyBalre  Ha KapIIuHoM  Ha 6y6per (uanpednam Kapl4uHoM  ua 6y6pecruu rcnemrcu)  Bo Hanpe.qHa  $a:a  Kora craHAapAHara tepanuia He IroMafa Bo 3arrnpalbe na Baruara  6orecr  vrn ce cMera 3a HecooABerHa.

Sorafenib  Pharmascience  ce Kopr{crr.r 3a .rreKyBarbe Ha paK Ha rvpol4AHara xne3Aa (42(f epeuqr4paH KaprIuHoM  Ha rl,Iporr.4Hara  xnesAa).

Sorafenib Pharmascience  e raKaHapeqeH za6anyza crarrKara Ha pacr I{a KJIeTKI{Te oAp)KyBa KJrerKure Ha paKor. uuxu6umop  H(t xryrmuKuuasa.  @yuxqvoHl4pa  ralca ruro ja Ha paKor H ro rrpeKllnyea  cHa6gyBarrero co KpB IrITo rI4

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rpeA Aa ynorpe6ure Sorafenib  Pharmascience

## He reruajre Sorafenib Pharmascience

- -Arco cre a,'reprnqur{  Ha sorafenib  vtr4 Ha nex&lt;lja  oA ApyMTe  cocrojnu ua onoj lelc (uane4enu  no aer  6).

## IlpegynpegyBalbe I{ MepKI{ Ha rrperrla3JrrrBocr

Pa:ronapajre co Baruuor AoK:fop uln  $apnaaqeBr  rrpeA  Aa fo 3eMere Sorafenib  Pharmascience.

## Enrere  oco6euo  BHHMareJrHu  co Sorafenib  Pharmascie

- Axo u*rare npo6renau  co Ko)I(ara.  Sorafeni Aa  npeAH3BVKA  OCAII v peaKrlHkl  Ha Ko)Kara, ocooeHo Ha pallere 14 HO MO)Ke  AA lV  JIeKyBa aHoT UJIM IIeJIOCHO  Aa  fO Banuor AoKTop. Axo rte, Bauruor  AoKTop 3allpe. -НО оже
- Ano nruare BHcoK  KpBeH rlplrrlrcoK. Aa fo 3foJIeMLI KpBHI{OT trparacoK,  a Balruor AoKTop  o6uquo  (e K H Mo)Ke  ta Bu ir?q r'?idliryar  4S t\S.""o. sHKut-  . AaAe JIeK 3a JreKyBarbe Ha BLIcoK KpBeH

:- ,ix'on*

<!-- image -->

- Arco nmare r{JrH cTe HMaJre aHeBpH3Ma  (3roleMyBaE,e  H ocJlaoyBarbe  Ha suAoT Ha KpBHLITe ca4oeu)  r,rJrLI  AyrIKa  Bo suAor Ha KpBHI{Te  caAoBrr. -
- Arco u*rare guja6erec. Hrieoro Ha mertep Bo KpBra naj naqueHru  co guja6erec rpe6a peAoBHo Aa ce [poBepyBa co qen .4a ce nporleHrr  ganu tpe6a Aa ce [pI{JIafoAL{  Ao3ara  Ha aurugkrJa6err,rqHuor  JreK 3a Aa  ce MnHrrMrr3kti,pa pr{3t4Kor  oA HrI3oK ure(ep  Bo KpBTa. -
- Ano rrMare KaKBr{ 6n.ro npo6,remu co KpBaperbe,  HJr*r 3eMare napQapnu uJrtr {ennporcyruon.  TpertraHor  co Sorafenib Pharmascience Mo)Ke  Aa AoBeAe Ao  nofoJleM  pI43HK oA KpBapene. Axo seN{are  napSapun  rEmr  $eunpoKyMoH,  JIeKoBH  rou ja pa3peAyBaar  KpBra 3a Aa cnpeqaT 3rpyTrryBalse  Ha I(pBTa, Mo)Ke  Aa  HMa IIOTOJIeM  pI{3HK  O.q KpBapelbe. -
- Axo umare 6o.rra Bo rpaAHTe uru npo6reMu co cpllero. Bauraor  AoKTop  Mo)I(e Aa oAryr{H Aa fo npeKlrHe TpeTMaHo"I  prrLr  IIeJIocHo  Aa |o 3alrpe. -
- Ano uuare cprleBo Hapy[ryBarr,e,  KaKo rrrro e a6nopuaren  eneKTpuqeH  cHrH€trI Haper{eH ,,rrpoAoJDryBarbe Ha  QT  nurepnalor". -
- Ano oAr{Te Ha o[epaqnja  ulu  arco HeoAaMHa  cre 6n;re Ha ouepaqnja. Sorafenib Pharmascience Mox(e 4a  n:rujae Ha Harrr{Hol  Ha 3a3ApaByBarbe  na Baurure  pauu. O6uutro rte ro [peK14Har  rperMaHor co Soraferrib Phatmascience  aKo npaBHTe oneparlraja. -
- Barunor AoKTop fte o4lyvu Kofa rroBTopHo  .r1a 3aflor{Here  co Sora.fenib Pharmascience.
- AKo seMare [pr{HoreKaH  r{JrH Bu e AaAen AonleraKceJr,  KoL tr{cl]o raxa ce JIeKoBH 3a paK. Sorafenib Pharmascience  Moxe Aa fH 3roJreuu  e$errvre u, occ'6euo, HecaKaHure  gejcrea Ha OBI4E IEKOBH. -
- Axo seMare lleonauqur lrJr*r  Apyru  anur6uotlrqu. E$ercror ua Sorafenib Pharmascience MO)Ke  na ce HaMzuII4. -
- Ano u*rare cepuo3Ho  orxreryBan,e  Ha rlpHrror gpo6.  Moxte  Aa norlyBcrByBare  rrocepuo3Hrl HecaKaHr4 e$exru npu 3eMalbe  Ha onoj ler, -
- Ano unaare  c.rra6a rfynxquja na 6y6peure.  Baruaor  AoKrop  rte ro cleAu Bauuor  6a,rasc sa TEIIHOCTLI  I,I ENEKTPONATI{, -
- il,roAnocr.  Sorafenib  Pharmascience  Molxe ga ja uanratn nroAHocra u xaj uaxure u rcaj )KeHr,rre.  Axo cre 3afpu)KeHu,  pa":roaapajre oo  AoKTop. -
- 3a BpeMe Ha rperManor Molr(e  AL ce nojanar ornopl{ Bo slrAor Ha llpeBara (racrpounrecrvHarr*a  nep$opaqurja)  (nu4ere  Aen 4: Montura  HecaKaHI4  4ejcrra). Bo oroj cryraj,  Baruuor  AoKTop (e  ro npexzHe rperMaHor. -
- Axo unaare paK Ha ruporrAHara )KJre3Aa.  Eauruor JIeKap  rte ro cle.4n HI,IBoro Ha KaJIIItTyM 14 Tr4poHAHn XOpMOHI,I  BO KpBTa. -
- floxolny  rH noqyBcrByBare  creAHr'tre cr.rMnroMr{,  BeAHaIIT  rornanrupajre ro Bauruor neKap 6uaejkw oBa Mo)r(e  ra  6uye onacHa rro x(HBor cocroj6a:  faAerbe, ore)KHaro  AIa[IeE'e, HenpaBr4JIeH  pr4TaM Ha cpIIeTo, MycKynHr{  rpr{eBn, Haila!'ld, 3aMa.TyBarbe  Ha ypv}{uTa  14 3aMop. Oeue N4or1e  Ia  6u4ar  npeAr,r3Br.{KaHr4 oA rpyla rrera6onnqxn  KoMnJIVKaIII4II  KoI4 Mo}Kar  Aa  ce nojaear 3a BpeMe  Ha rperMaHor  Ha panor, Kor4 ce npeAI43BL{KaHH  oA npoI,I3BoAHTe Ha pacnafar+,e  Ha vayMvpaqrare  rsrerr(r,r Ha parcoT (cuH4pona Ha nvaa Ha ryMop (TLS)) I{ Mo)Ke  Aa AoBeAar Ao  rrpoMeHra no  $yHrc\ujara  ua 6y6pe:IEre I{ axyrHa 6y6pextHa Iaucy$uqueHqIEja (yuau u Aen 4: Moxlru  HecaKaHH  gejcrna). -

Kaxere My Ha Banruor AoKTop  aKo Helxro oA oBa ce oAuecyBa TperMaH 3a IrcrI{Te  zlu Ba:ltuor AoKTop  Mo}Ke  Aa ogttyuu  ga ja na Bac. Moxe6u fte Bu rpe6a rrpoMeHu Ao3ara na Sorafenib TaKa neJI 4: Moxna HecaKaHH Pharmascienae vltur ro npeKHHe  rperMaHoT (BI4Aere LIcTo sejcrna). целос: а.

.Ileqa  n aAol Aer\arau co S orafenib  Pharmasctence. '4$1fl"--T&gt; "". ;1' "B.H fed адолу

## Apyru  JreKoBH iiras

<!-- image -->

Hexou JreKoBI4 rafenib Pharmascience  vnv Aa 6u\at 3acefHarl{ oA Hcrl4or. I4u$opnupajre ro n  $apnraqerr  AoKoJII(y  3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJIe  HJII4  MolKe Aa  3eMaTe  HeIIrTo  oA per{enT: HJrr{  KoI{ Suno ,upyru  JIeKoBt4, nxlyuynajftIr  JIeKoBI{  Ao6HenH  6es 7 ла, влија yey ќ Вашиот ОВАЕНИСТА

- Rifampicin,  Neomycin  srM Apyrtr  JreKoBH Kor.r ce Kopucrar 3a JleKyBarbe Ha uuQexqar't (anrn6uoruqu) -
- Kaurapuou, xep6aleu  rperMaH sa genpecnja -
- Phenytoin, carbamazepine  unu phenobarbital,  rpernaur.I  3a erlllJrelrcuia  vt  lpyrn  cocroj6u -
- Dexamethasone, KoprunocrepolrA xoj ce KopI{crH  3a pa3HI{  coc'roj6n -
- Bap$apuu Hltvr  SeHnporylrou,  aHTr{KoafyJraHcz  KoIr ce Kopl{crar 3a cnpeqyBarbe  Ha 3rpyTqyBarbe Ha KpBTa -
- Doxorubicin, capecitabine,  docetaxel, paclitaxel  rz irinotecan,  KoH ce HaMeHerI'I 3a rperMaH  Ha KaprIrrHoM -
- Digoxin,  TperMaH 3a JIecHa  Ao  yMepeHa cpIIeBa c.na6ocr -

## Epeuenocr  H Aoell,e

I{r6eruynajre  ga :a6peMeHr{Te AoAeKa  ce JrenyBare  co Sorafenib Pharmascience.  Alco naoxere  Aa :a6peuenure,  Kopr,rcrere  cooABerHa  KoHTpaqenrluja  3a BpeMe Ha rperMaHor. Aro sa6peuenure AoAeKa  ce JreKyBare  co Sorafenib  Pharmascience,  ne4uar KzDI(ere  My Ha Baruzor AoKrop roj tre oAnyr{H  AiuIH  TperMauor  rpe6a  Aa  ce npoAoJDKH.

He cmeere Aa Aoure AoAeKa  ce JreKyBare co Sorafenib Pharmascience  6ugejku onoj ler Mo)Ke Aa uujae Bp3 pacror n pa:nojor Ha saurero  6e6e.

## Bogerre  rl panyBalbe co MarrnHrIH

Henra  4oxa:v 1'e:rla Sorafenib  Pharmascience ur.ljae ep: cnoco6nocra 3a Bo3erbe vrmynpaByBalbe co MAIIIHHH.

## Sorafenib  Pharmascience  coAplrtll HarpHyM.

Onoj nen coApxfl,r  rroMaJrKy oA 1 mmol HarpayM (23 mg) Ha Ao3a,  lrrro 6u 3HaueJIo 4era e ,,6es Harpnyna"

## 3. Karco  aa ro 3eMare Sorafenib  Pharmascience

flpenopauaHara  Ao3a  ua Sorafenib  Pharmascience naj no:pacnu e 2 x 200 mg raOleril' ABa IIATH  NHCBHO.

Oea e eKeraeuureHTHo  Ha  AHeBI{a.qo3a  oA 800 mg vrrqerupprra6teru  Ha  AeH.

Io.xrajre rn ra6lerure Sorafenib  Pharmascience  co  qaura  noqa, 6es xpaHa  vIr4 co o6por xoj coAp)KH MzurKy Macrr{  prrrw  co o6porc co yMepeHrr  MacHorrrx, He sevrajre  ro onoj JIeK co o6poqu co MHofy Maern) luaejku roa Mo)Ke Aa fo Hanpasn Sorafenib  Pharmascience,  noualny  eSur&lt;aces. Alco uMare  HaMepa  gaja4ere o6porc co MHory Macrri, 3eMere  ru ra6terure  uajuanxy  1 uac lpe4 unu 2 qaca  ilo o6poror.

Cercoraur  eenrajre ro onoj JreK ToqHo KaKo turo BH peKoJr  Balluor AoKTop.  flponepere co Barurlor AoKTop  unu  QapuaqeBT  AoKoJIKy  He cre cl{rypHrr.

Barxno e Aa fo senaare  onoj KOIrr4qHHa BO KpBOTOKOT. lex npu6rurxHo  Bo l4cro BpeMe  cexoj  Aen,  TaKa  rrrro ke uva cra6ranna

O6uquo [poAoJDKyBare Aa crpaAare o4 uenpu$auueIE fo 3eMaTe oBoJ JreK ce AoAe HecaKaHH  4ejcrna. . a, rrpHAoOrlBKI,I  H He

AKo seMere rosefte  Sorafenib Pharmascience  on BeAnaur Kax(ere My Ha Bauruor AoKTop  axo Bue rrponzrxaHara  Ao3a.  3enaame Ira roroJleMIa xolaqagu Sora 4ejcrna  nonepojarHr vltv rIoreIrIKH, oco6euo aujapejara Mo)Ke  Aa  Br.r raxe Aa  npecraHere  Aa fo 3eMare onoj ner. rroBeKe  oA upaBr,r  HecaKaHLtTe lB'auuor  AoKTop препдраЧан HOHE uy емале ата.

<!-- image -->

## Arco :a6opaBuTe  Aa 3eMere Sorafenib  Pharmascience

Axo cre nponyurt4Jre  Ao3a,  :euere  ja BeAHaru ITIToM ce cerlzre.  Axo e cKopo  BpeMe 3a cJIeAHara  .4o3a, :a6oparere  Ha npolyrxreHara  14 npoAoJllKere raxo noo6uqaeHo.  He :erraajre 4nojna  goza  za aa  ja HaAoMecrr{Te  sa6opaneH  ara ilo3a.

## 4, Moxnu HecaKaHI{  gejcrna

Kaxo u cr,rre Apyfr4  JreKoBrr,  onoj rerc MolKe  Aa  npe.4lr3BlrKa HecaKaHIa  4ejcrna,  uaKo IlcrI{Te He ce nojanyeaar  xaj cure naUHeHTr.r.  Onoj :rex Molxe Aa uzjae I{ Ha pe3ynrarl{Te  oA HeKoH  KpBHH TecroB}I.

## Mnory  qecrlr:

- -4ujapea

(rr.loxe  4a  ce janar  raj nonefte  og 1 ua 10 lyfe)

- -rryBcrso  Ha 6orecr (zaderue)
- -6olxa  (nr&lt;nyryeajftv  6olna Bo ycrara, 6ollca Bo croMaKor,  trano6olra,  6olrca Bo KocKI{re, ryMopHa 6orrca)
- -r{yBcrso  Ha cra6ocr  rtllltywop (sauop)
- -oflafarue  Ha Kocara (anonetluia)
- -BrrpBeHerlr  utu 6omtu AnaHKI4  vtrvl crailura Qtearcquja  Ha KoJrcama Ha cmanarama  Ha paqemq)
- -IIEIIIAH,E  I{JII{ OCHII
- -KpBaperre  (exny.rynajrtu npnaperbe  Bo Mo3oKor,  sl{Aor Ha IlpeBara  I,r peclruparopHl{or rpaKT; xeuopazuja)
- -rroBpartame
- -BHcoK KpBeH rrpr4Tr4coK  HnH 3roJreMyBarne  Ha KpBHI4or npHTIrcoK  (xunepmeusuia)
- -ry6eH,e Ha anerfiT  (auoperccuia)
- -r{H$eKqHI{
- -3AIICK
- -6onxa so srro6oBl4Te (apntpaazuia)
- TpecKa
- ry6erre  Ha re)KI4Ha
- cyBa Ko)Ka

## rlecrn :

(nroxe  gace janar  naj 1 ua 10 nyfe)

- -6onecr cJrl{rrga  Ha fpl4n
- -rerrrKorapl npu ronraH'e (ducrfiaeuia)
- -norro Bapen'e (ducnencuia)
- -Bocrr aJreHa bril4 cyBa ycra, 6om&lt;a no ja:unor  (cmontamumuc u l4yKo3Ho  eocnaneuue)
- -Hr4cKo  HHBo  Ha KaJI[ryM Bo KpBTa  (xunorcaaeuuia)
- -HIrcKo  HI{Bo Ha Ka,rlrtryM  Bo KpBTa (xunorcanqeuuia)
- -HucKo  FII{Bo ua nreftep  Bo KpBTa (xunoznurceuuja)
- -HapyIIreHH  ceH3aIII{H  Ha npcrl4Te  L flpcrure, (nepur|  epn a c erc opHa ue eponamui a) nnnyvyeajrtH  neuKalbe  I{JII{ BKoqaHerocr
- -6onKa Bo MycKyrlvrce (uuianzuja)
- -Aenpecuja

ј

- -rpo6reuu co epexqnjara  (uanoineu4uia)
- V3MeHeT r:IraC (' и
- AKHI4
- BOCIIUUreHa. rcotrama)
- cprleBa слабдот
- cprleB y ј

rrro ce :lynu (depnamumLrc,  decrcaa.mat4uja  ua oka

- OoJrKa  Bo rpaAr4Te 6 докај сре
- ruunryc ( fey звбиањет оз, "
- orKDKyBa
- HeHOpMaJIHO Hrr Bo ypnHara  (npomeuuypuia) Ко Хокосциво He
- orrrxra  cJla6ocr I{JIH fy6erbe  Ha culrara (acmeuuia) -
- HaMarryBarLe  ua 6pojor  ua6enu KpBHII KJIe'IKI{ (neyrconeuuia  u Heymponenuia) -
- HaMaJryBarbe  Ha 6pojor Ha IIpBeHI{ KpBHH KJIeTKI4  (aueuuia) -
- HH3oK  6poj uarpon6oqurlr Bo KpBra (mpou1oryumoneuuia) -
- BocnurJreHrre  ua  $onuxynzTe  Ha Kocara (Qonurcynumuc) -
- HepeaKTHBHa  TI4pOI{AHa  XJIe3Aa  (XUn O m Up OUo  rc AM) -
- Hr4cKo  HHBo  Ha HarpttyM Bo KpBTa  (xunouampeuuia) -
- HapyrryBarbe  Ha  qyBc'rBoro  3a uxyc (duczesuia) -
- rlpBeHr4Jro  Ha JII{IIero H  qecrolrarl4  Bo  Apyfu  o6tacruHa Ko)Kara (4paeuwo) -
- reqeFbe  Ha Hocor (puuopea) -
- )KrrroBHHa  (nucenuuu)  (6one cm Ha zacmpo  % o  Q  azeaneu  p e  Qnyrcc) -
- KapULlHoM Ha Ko)t(a  (xepamoarcaHmovu  / xap4uuou Ha cKzctA4oiHu  xnemrcu) -
- :a4e6elyearse  Ha HaABopeuHHor  cloj Ha Ko)Kara  (xuneprcepamota) -
- ueua4ejna,  [pvcrrJlHa  xoHrpar&lt;quja  Ha MycI(yJI (uycrcynuu  zpveeu) -

<!-- image -->

## Henoo6uqaenu:

(vroxe  4a  ce janar  raj 1 Ha 100 nyfe)

- -BocrilrreHa  o6susKa Ha )r(eryAHlrt&lt;ot  (eacmpumuc)
- -6o:rKa Bo croMaxor  (a6doueu) rtpeauzyrrKaHa oA rIaHKpearIzT,  BocrI€uIeHIre  Ha N(oJIr{Horo  Kece nl utm )KoJIqHlITe  KaHarI4
- -)r(oJrra  Ko)Ka Hrvt oqv (trconmu4a)  [peAr{3Br4KaHH  oA BpIcoKo HI{Bo Ha xoJIqHLI rpIrMeHT}l (xun ep 6 un upy 6 uu e u uj a)
- -peaKIII{I4  crurrHu  ua atepruja  (nnrryuynaj(I4  Ko)KHI{ peaKual{ u ocan)
- -Aexlllparauuja
- -3roJreMeHu  rpa1l4  (zuuexouacmuja)
- -rerrrKorl'tnrplr.ql4lxeFbe(6enodpo6na6onecm)
- et3eMa -
- xuilepaKTr4BHa  rlzpolzllHa  rsle3Aa  (xunepmwp  oud us au) -
- noserte  epyrrrur4 Ha Kolxara  (uynmuQopmen epumeu) -
- HeHOpMaJIHO BHCOK KpBeH  IIpHTIZCOK -
- orBopr{ Bo suAor Ha IlpeBara (eacmpouumecmLlHerHa  neprlopaquia) -
- penep:ra6uneH  oroK Bo 3aAHrlor  AeJr Ha Mo3oKor  rrrro MolKe  la  6uae noBp3aH co uaeo6ollca, H3MeHera cBecr, ]Ha|ra!Lr4  v Br43yeJrHH cl4MrrroMrz, nxnyryaajftu  ry6erre  Ha BHAor (p ee epsu1u,rua  s adua neyrcoeuqe  Qanonamui  a) -
- Henagej Ha, rerrrKa a;Ieprl4cKa peanquj a (an aSt ua arcmuu  n a p e an4ui a) -

## Perxu:

(uoxe  aaunujae  na 1 oA 1.000 ryfe)

- -a.[epfHcKa  pearcquja  co oTeKyBarbe  Ha Ko)KaTa  (na np. mtqe, ja:nr) ruro rraoxte  Aa  IrpeAI{3BIrKa IIOTeTXKOTH14 npr4  ElaInel+,e  VIrkI foJITaF,e (aueuoedeu)
- -a6sopMaJleH  cplreB pl4rarl (npodonttcyearue  ua  QT)
- -Bocrr€ureHr{e  Ha rlpHlror Apo6, rxro Moxe Aa AoBeAe Ao  faAe}be,  noepa(arre,  a6Aounsalua 6olxa I{ xoJITI{IIa  (xenamumuc npeduseurcau od nercoeu)
- -ocu11 KaKo v3ropeHr{rrpr  Ha coHrle rrrTo Mor(e 4a  ce nojael{ Ha Ko)Ka lcoja uperxoAno  6ula r43Jro)KeHa Ha paAuorepanuja 14 Mo)Ke  )\a  6u1e reIIIKa (depuamumuc npeduseurcau  od spauerae)
- cepr4o3Hr.r  peaKIII,II4 Ha Koxara  ulwm MyKo3H KOI4 MO)KaT  Aa  BKrytryBaar ooJlHH rrJrycKaBrla  pr  TpecKa,  BKJIyqHTenHo  LI Ha Koir(ara  (Stevens-Johnson cuudpou u moKcwna enudepuanua  uerc t.vFr44;:ti -
- (pa6donuonsa) a6Hoprr.ramro  pacnafarre  Ha MycKyJlure lpo6rerura co 6y6peszre Sbs:K,R";t4b:i
- oxrreryBarr,e  na 6y6peror npeAI,I3BIt (neQpomcrcu cuudpou) H KOJII4qHI{II Ha TIpOTeHHU &amp;\_w\_# -
- BocflilreHne  Ha caAoBIrTe  Bo Ko)Kara [ITo BACKyTUWUC) ,Fosgfryjql{pa i--CKr:nJY-4 o cul;r (n ey rco  ryumo  Nt acmuu  e H -

## IlenosHaru:

Spernenqujara  He Mo)I(e Aa  ce npoIIeHIr oA  AocranHllTe  lroAaroqlz

- -HapyrxeHa  $yururaja  Ha Mo3oKor  rrrro Mo)Ke  Aa ce noBp3e co Ha np, nocnaHocr,  npoMeHI{ Bo oAHecyBalbero  I{lH r&lt;on$ysuj a (e u t1 e c! an ort amui a)
- -3roJleMyBarr,e r.r cla6eerre Ha sr.{Aor Ha KpBHHTe caAoBH  I'IJIH KI,IHe}se Ha sl4Aor  Ha KpBHI{Te caAoBLr (aueepusaru  u ducen4uu ua apmepuu).
- -faAerse, oTelKHaTo Ar{Irrerbe,  HerIpaBr{nHO  rryKarLe  Ha cpqero,  MycKyJIH}r  fpqeBlr, Hara4kl, 3aMaryBarbe  Haypv]Flara  r{ 3aMop  (cuHgpona  Ha rkr3a  Ha ryMop (TLS)) (eu4u ger2).

## IlpujanynaH'e  HecaKaHu  4ejcrna

,{olcolxy  rrMare  HecaKaHrr  4ejcrna,  uu$opuupajre  ro Balruor  AoKTop, $apnraqenr.  Osa ce oAHecyBa Ha cr.rre  Mo)KHpr  HecaKaHH  4ejcrna  Kor{ He ce HaBeAeHH Bo oBa ynarcrBo. Hecalcannre  Aejcrea  o4 JreKor Mox(ere  ga  ru rtpvqau{Te  Bo HaqraoHarsuor  ueHTap sa  $apnaaroBl{rl4JlaHlla lpu Arenquj  ara 3a JreKoBr{  r{ MeAHrIr4HcKr{ cpeAcrBa (yl. Cn. Kupul u Mero4Iaj  6p. 54 rcar 1) I{JII4 Iro eneKrpoHcKll IIar rrpeKy ne6 crpaHara  na AreHuuina h@il/rekned.garru:lslco  npujanyealbe  Ha HecaKaHrr 4ejcrea Mo)Ke  Aa rroMofHere Aa  ce o6e6eAar nosefte un$opvraquu za 6ez6erHocra  Ha onoj ler.

## 5. Karco Aa ce  qyBa  Sorafenib  Pharmascience

9ynajre ro oroj JIeK AarIeKy  oA BI'IA u goQar Ha  Aeua.

He VITII4 roj Koprrcrere ro onoj JreK rro  AaryMor  Ha HcreKyBalbe HaBeAeH Ha. HaJIeIHHI{ara  Ha naKyBalbero 6lucrep rraKyBarbero  rro poKor  Ha rpaerbe. Pc,ror Ha rpaeEe ce oAFIecyBa Ha nocJIeAHI,Ior  AeH  oA Meceq.

3a a.nynunnyu- PVC/PE/PVDC  6rurcrepu: He ro uyrajre  HaA 30 oC.

He  $pnajre  Hr{r(aKBr{  JreKoBH  co orrraAHa  BoAa  pInH  ornaA oA  AouaftuncrBara.  flparuajre ro Bamuor $aplraqenr  KaKo Aa rlr orcrpaHr.tre JreKoBr4Te  uno nosefte He rH Kopllcrure.  Osue MepKLr fte nouornar 3a 3aInTIuITa  Ha )KIIBOTHaTA  CpeAilHA.

## 6, Co4pxcuua Ha rlaKyBalsero  I{  Apyru  unQopmaquu

## IIIro cogpxu Sorafenib Pharmascience

- -AxrkrB1ura cyncraHqraja e sorafenib. Ceroja  $unnr-o6loxeua  ra6lera  coAp)KI'I 200 mg copa$eHr.16  (xarco  ro:unar).
- -OcraHurvre  cocrojxu ce: Jagpo Ha ra6tervre:  xunpoMeJroza2gl0  (8464), HarpvyM  KpocKapMeJlo:a  (E468), ueJlyno3a, Mr{KpoKprrcra-rrHa  (E460), MarHe3uyM creapar (8470b), HarpHyM rayprarcynSar  (E514). O6noxynarre na ra6rerr4:  xr{npoMercza2910  (8464), TI,ITaHVyM AIroKcI4A  (E171), MaKporoJI (F,I 52I), IIpBeH  )KerIe3eH  oKcI{A  G'I7  2).

## Karco usrrena  Sorafenitl ience u coAplnnlra Ha rlaKyBarr'ero Phar

Sorafenib  Pharmasci -o6loxesu'ra6leru  ce upeeno-le$eanu,  TpKnne3Hu, 6urcounercuz  Q uu co  ,,200"  oA e.qHara  crpaHa u Ma3Hu oA Apymra crpaHa co gr'rja 5%. рии ото nckar

llpousno4or e A

PVC/PE/PVDC  6n

':tr;v

oA Il2 Svlu-o6roxtenrE  ra6teru Bo aJIyMHHIiyM-

<!-- image -->

## Hocure.r Ha o4o6peurle  3a craBarbe Bo rlpoMer Ir [poIr3BoAI'ITeJr

I4HO-MEtrI4KC  Aooen yr. Crare,{enorcxn 6p.7 1000 Crconje, P, CenepHa  MaHegonuja

## IIpou:noqure.n

Remedica Ltd Aharnon Street,Limassol  Industrial  Estate, Iluuacon 3056 , Kuuap

PharOS  MT Ltd. I#62X,Hal  Far Industrial  Estate, Bupse6yra EFf 3000, Mama

Ona ynarcrno :a ynorpe6a

<!-- image -->

no so 12/2024

<!-- image -->