—

пш

там

та

pelle

"esl ome!

|

inal

|

irom

(al

|

—4

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . 4Yyeajite го упатството. Можеби ке треба да го прочитате Поашорно.
- . Ако имаше дополнителни Прашања обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не Шреба да um го даваше на други лица,бидејки може да им наштети дури и ако нивните симашоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи :

7.Мнао претастанува Amikacin /Амикацин u за witio се употребува 2 Што мора да знаеше „пред да го земете/употребите Amikacin ЛА микацин 3.Како да го земате / унотребувате Amikacin ГА микацин 4.Можни несакани дејства(реакции)

5. Чување и рок на употреба на Amikacin ЈА микацин

Amikacin /Амикацин , 500 mg/2 ml, раствор за инјектирање/инфузија

Незаштитено име

:

amikacinum

- ". Содржина на активните супстанции: 2 ml, раствор за инјектирање/инфузија содржи 500 mg амикацин ( 500 000 IE)
* Ексципиенси: Сулфурна киселина , натриумцитрат , натриум-метабисулфит (Е223) , вода за инекции.

Назив.седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје „Лермонтова,, бр.3-4 / 10 Скопје,Р.Македонија

Назив.седиште и адреса на производителот на лекот: „Батајнички друм„66 1] 080 Белград.Р.Србија

Галеника

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ПО

|

ee

—

aT

—

## 1.Шко претставува Amikacin /Амикацин и за што се употребува

Amikacin /Амикацин е лек кој припаѓа на групата аминогликозидни антибиотици.Тоа е. лек кој се користи за лечење на тешки бактериски инфекции кога е неопходна парентералена примена.

фФармицентска дозирана форма:

Раствор за инјектирање / инфузија

Состав :

2 шт! раствор за инјектирање/инфузија содржи 500 та

амикации

Објаснување :

Бистар. безбоен до светло жолт раствор.

Фармакотерапевтска група: Антибактериски лекови за системска примена , Аминогликозидни антибактериски лекови , останати аминогликозиди.

ATH код :

101806

Содржина на пакувањето :

10 ампули по 2 ml

Amikacin /Амикации ја нарушува нормалната синтеза на протеини кај бактериите.Ги уништува бактериите кои се во процес на делба т.е. делува бактерицидно.

Amikacin /Амикации се употребува за лекување на тешки инфекции предизвикани од Грам -негативни бактерии кои се осетливи Ha аминогликозиди. вклучувајќи ги и соевите кои се резистентни на гентамицин и тобрамицин.Исто така се користи и за лекување на инфекции предизвикани од Грам-позитивни бактерии резистентни на метицилин. Тоа се инфекции на увонос , грло . црева , урогенитален тракт . кожа . поткожно ткиво , зглобови и централниот нервен систем.Може да се користи кога ќе се потирди осетливоста на предизвикувачот BO терапијата на бактериемија , септикемија остеомиелитис ( воспаление на коските ) , воспаление на перитонеумот , воспаление на мозочната обвивка . Се користи за лекување на сепса кај новороденчиња.

## 2. Што треба да зниете пред да го земате/употребувате Amikacin /Амикацин

## Немојте да го земате/употребувате Amikacin /Амикации :

Лекот Amikacin /Амиќации не смее да се зема ако пациентот е алергичен на било која од компонентите Ha лекот или на аминогликозиди.Доколку пациентот боледува Of миастенија гравис или има состојба која се карактеризира со мускулна слабост не смее да добие Amikacin /Амикиции затоа што големи дози можат да ја влошат оваа состојба.

Пациентот кој е сеуште под дејство на анестетик или миорелаксант He смер-а HO инјекција Amikacin /Амикацин во стомак затоа што може да предизвика/1ро дишењето. Малите дена исто така не смеат да добиваат инјекција Amikat BO стомак.

<!-- image -->

<!-- image -->

ee

Ами

ШЕ

## Бидете посебно внимателни со Amikacin /Амикации :

Во текот на терапијата треба да земате доволно количество течност.

Задолжително мора да го известите Вашиот лекар доколку сте алергични на некоја од компонентите на лекот или сте алергични на некој друг антибиотик.

Лекот се дава со големо внимание доколку сте имале бубрежни проблеми или проблеми со слухот кои се појавиле после земањето на антибиотикот.

Посебни мерки на внимание мора да постојат кај пациенти кои имаат оштетена бубрежна функција или намалена гломеруларна филтрација , како и кај пациенти кои имаат субклиничко оштетување на бубрезите или оштетување на осмиот кранијален нерв предизвикано од некои други нефротоксични или ототоксични лекови ( лекови кои имаат токсично дејство на бубрезите и слухот).Кај овие пациенти Amikacin /Амикации се користи само кога терапевтскиот ефект го надминува потенцијалниот ризик на дејството на лекот.

Amikacin /Амикациин се користи со големо внимание кај новороденчиња и предвреме родени деца , затоа што бубрежната нечрелост кај овие пациенти може да предизвика продолжен полуживот на лекот во крвта.

## Бременост и доење

Советувајше се са Вашиот лекар или фармацевти пред да земете било каков лек.

Во периол на бременост и доење Амикацин /Амикации може да се употребува само ако лекарот процени дека постои јасна потреба за лекот.

Амикации /Амиканин брзо поминува низ плацентата, но не постигнува значајна концентрација во млекото Ha доилката.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Amikacin /Амикиции не влијае врз психофизичките способности при управување со моторна возило или машини.

## Важни информации за некои составни компоненти па Amikacin /Амикации

Ретко може да предизвика тешки хиперсензитивни реакции и бронхоспазам затоа што во неговиот состав се наога натриум-метабисулфит.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 тр) натриум во 2 mi, што одговара Ha есенцијалниот „слободен натриум...

## Земање/употребување на други лекови

лекови што сте ги земале во минатото или ке ги земате во иднина( в кои се земаат без лекарски рецепт). "

<!-- image -->

<!-- image -->

ee ee

ee

цм)

шеа

ша

оа

и

ет

а

кн

на

бено

аа

Кат

|

"Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате „или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски рецепт. "

Да се избегнува истовремена примена на Amikacin /Амикацин со други потенцијално ототоксични или нефротоксични лекови како што е на пр. диуретикот фуросемид -лек за исфрлање на течности ( применет интравенски) или етакрична киселина.

Интраперитонсалната апликација не се препорачува кај пациенти кои се под дејство на HHECTETHK или миорелакеант ( вклучувајќи етер „ халотан , тубокурарин , сукцинилхолин и декаметониум-лекови за опуштање на мускулите).

Антиинфламаторниот лек како што е индометацин предизвикува зголемување на концентрацијата на Amikacin /Амикации кај новороденчињата „ додека лековите од пеницилински тип може ди ји смалат активноста на аминогликочидите кај пациенти со оштетена бубрежна функција.

## 3.Kaxo да се зема/употребува Amikacin /Амикации

Amikacin /Амикации се аплицира во вид на инекција интрамускулно , интравенски и понекогаш во абдомен ( стомак) (интраперитонеална употреба).

Лекарот го одредува времетраењето ни терапијата co Amikacin /Амикации инјекциите.З4 препорачаната доза и осетливи причинители клинички одговор на лекот би требало да се јави во тек ни 24 до 48 часа „Доколку клиничкиот одговор не се јави BO тек на 3 до 5 дена мора да се размисли за примена на алтернативна антибиотска терапија.

## Интрамускулна или интравенска употреба:

На пациентите Amikacin /Амикации најчесто им се дава како интрамускулна инјекција, но кај пациентите со многу тешки инфекции или кај оние кај кои не се можна интрамускулна апликација , лекот се дава како спора интравенска инекција ( 2-3 минути) или инфузија ( 0.2596 раствор на амикации во тек на 30 мин. кај возрасни или 1 -2 ч. кај мали деца). Инфузионит раствор се припрема како 0.25% раствор на амикацин во физиолошки раствор 0,9 96 ,5% декстроза или Рингерон раствор со лактат.

## Возрасни и деца:

15 те/ке/ден поделено во две поединечни дозиЈачината на лекот од LOO те/ 2 ml се препорачува 4a употреба кај деца заради прецизно мерење на адекватната доза.

## Новородени и предвремено родени деца:

Иницијалната доза е 10 mg/kg/gen а потоа се продолжува со терапија од 15 те/ке/ден поделено во две поединечни дози.

## Стари лица:

Кај старите пациенти неопходно е да се следи бубрежната функција пред и в терапијата и дозниот режим да се прилагоди на серумската ко 1 кератининот.

<!-- image -->

ЊЕ

<!-- image -->

4

—

eee

=

им

њ

a

еа

[&gt;

—\_

е

lt

## Оштетена бубрежна функција:

Кај пациенти со оштетена бубрежна функција дневната доза на лекот би требало да се намали и /или да се продолжи временскиот интервал помеѓу секои две дози.

Кај пациентите кои имаат оштетена бубрежна функција или кај оние кај кои постои сомневање за оштетување се препорачува дозен режим зависно од одредувањето на серумската концентрација на креатининот.Вредноста на серумската концентрација на креатининот кај пациентот се помножува со 9 и добиениот резултат претставува временски интервал меѓу две дози изразен BO часови.Критичната вредност на концентрацијата на креатининот во серумот е 1,5 тр/ 100 mi.

## Витална загрозеност и / или инфекциј

Дозата за возрасни може да се зголеми до 500 мг на секои 8 часа Максималната дневна доза е 1,5 g за возрасни. Терапијата може да трае најмногу 10 дена. Вкупната терапевтска доза за возрасни е 15 в.

7,5 та / tela ден во две поединечни дози. Аитуенонрац на рими јужен може да се зголеми со некое од алкилирачките средства кои се даваат истовремено со лекот.

## Интраперитонеален пат и други патишта за апликација на лекот

Во концентрација од 0.25 96 (2,5 mg/ ml) Amikacin /Амикиациин може да се користи како раствор за испирање при постоење на апсцесни (гнојни воспаленија) шуплини , за плеврален простор ( просторот на белодробната марамица) мозочните комори и перитонеумот.

"Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот.Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар "

Ако имаше внечашок дека ефекшош на Amikacin /Амикацин е Премногу силен или премногу слаб посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт

## Ако сте земале/употребиле поголеми лоза од Amikacin /Амикации отколку што треба:

Ако cite земалеѓувотребиле Поголема доза од Amikacin /Амикацин ошколку шо треба веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт

Во случај на предозирање и токсични реакции многу високите концентрации на амикацин во крвта се корегираат со хемодијализа или перитонеална дијализа.Кај мали деца се препорачува екссангвинотрансфучија ( потполно заменување на крвта ).

## Ако сте заборавиле да го земете /употребите Amikacin /Амикацин :

Не земајте двојна доза за да ја надоместите продуцииената доза

<!-- image -->

<!-- image -->

ae

## 4.Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови и Amikacin /Amukayun може да има несакани дејства

Веднаш треба да се пријави секој симптом што ќе се почувствува во тек или после инјекцијата ни Amikacin /Амикации .

Amikacin /Амикации може да предизвика звонење во ушите , вртоглавица , губење на слухот , исип , грозница , главоболка . чувство на боцкање и трнење , зголемено ниво на билирубин , анемија , мачнина и повраќање.Како несакани ефекти забележани ce и знаци за нарушување на бубрежнита функција ( албумин . цилиндри , црвени или бели крвни зрнца ) „вклучувајќи и намалено излачување на урина.

Amikacin /Амикации може да доведе до невромускулен блок и депресија на дишењето.

Можна е појава на ретинална токсичност ако Amikacin /Амикации се применува директно во очното јаболко.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство ,Be молиме да го информирате Вашнока лекар или фармацевк.

## 5,Чување на Amikacin /Амикацин

Лекош чувајте го на места недостанни за деца

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот не бара посебни услови за чување.

## Рок на употреба

3 години

Jlexoiti не смее да се употребува iio датумот на истекот на рокоќ на употреба иино е наведен на пакувањето .

Неупотребениот раствор на инјекција не е за понатамошна употреба.

## Начин на издавање на лекот

"Лекот се применува само во стационарни здравствени установи. "

Исклучително лекот може да се издаде на рецепт со цел за продолжување на терапијата дома , што мора да биде назначено и заверено на задната страна на рецептот.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

-Внатрешното упатство е одобрено Мара 2008 год,

<!-- image -->

<!-- image -->

os

bee ey

ee al

дини

ОодииОцетуОоцтот

ти

:

1

7

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

eeevesesesee.

<!-- image -->

<!-- image -->