<!-- image -->

Производител:

F.Hoffmann — La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

Носител на одобрение за ставање на лек BO промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул Максим Горки бр.13, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел. 02 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ POLIVY И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Polivy

Polivy е лек за лекување на канцер кој содржи активна супстанција polatuzumab vedotin.

Секогаш се користи заедно со други лекови за канцер -видете подолу "Други лекови и Polivy".

## За што ce употребува Polivy

Polivy се употребува за третман на дифузен Б-крупноклеточен лимфом кој претходно не бил третиран.

Polivy исто така се дава за третман на дифузен Б-крупноклеточен лимфом кој се повторил или не се подобрил:

- е по најмалку една претходна терапија,
- е кај пациенти кои не се подобни за трансплантација на хематопоетски матични клетки.

Дифузен Б-крупноклеточен лимфом е канцер кој се развива од Б-лимфоцитите, наречени Б-клетки. Б-клетките претставуваат тип на крвни клетки.

## Како делува Polivy

Polivy е составена од моноклонално антитело, супстанција која ги уништува клетките на канцерот наречена MMAE .

- е Делод моноклоналното антитело селективно се врзува за Б-клетките.
- е Откако ќе се врзе за Б-клетките предизвикува ослободување на ММАЕ во Бклетките, а со тоа доаѓа до нивно уништување.

## Кои други лекови се употребуваат co Poliy

- e rituximab, cyclophos лимфом кој претход ny prednisone за дифузен Б-крупноклеточен огаш.
- e rituximab и bendamu ноклеточен лимфом кој Ce повторил или не се подобрил, нај : а терапија --и доколку не сте подобни за трансплантација на хед MH клетки.
- е имате невообичаено крварење, модринки, крварење подолго од вообичаеното или имате крварење од непцата.

<!-- image -->

## Периферна невропатија

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате промени на чуството за осетливост особено на Вашите раце или нозе, како што се:

- е вкочанетост
- пецкање
- чувство на жарење
- болка
- непријатност или слабост
- потешкотии при пешачење

Доколку некои од овие симптоми се присутни пред третманот со Polivy, обратете се кај Вашиот лекар доколку забележите промена.

Ако имате симптоми на периферна невропатија, Вашиот лекар ќе ја намали дозата.

## Инфекции

Знаците и симптомите на инфекција се разликуваат помеѓу поединци, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате симптоми на инфекција како што се:

- е треска
- кашлица
- болка во градите
- заморе
- болен осип
- болки во грло
- болка при мокрење
- чувство на слабост или генерално се чуствувате лошо.

## Прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија

Прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија е многу ретка и живото-загрозувачка инфекција на мозокот, кај се појавила кај еден пациент лекуван со Polivy во комбинација со bendamustine и obinutuzumab.

Веднаш обратете се кај Вашио

- е губење на меморијата
- потешкотии во зборува
- потешкотии при одење
- проблеми со видот.

<!-- image -->

Вашиот лекар доколку забележите промена. Можеби ќе биде потребен медицински третман.

<!-- image -->

## Контрацепција (жени и мажи)

Ако сте жена во репродуктивен период за време на лекувањето со Polivy и уште најмалку девет месеци по завршување на последната доза, мора да употребувате ефикасен метод за контрацепција.

Мажите за време на лекувањето со Polivy и уште најмалку 6 месеци по завршување на последната доза треба да употребуваат ефикасни методи за контрацепција.

## Бременост

Ако сте бремени, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар за совет пред употреба на овој лек. Ова е потребно, бидејќи Polivy може да влијае на здравјето на бебето.

Употреба на Polivy не се препорачува за време на бременост, освен ако Вашиот лекар не одлучи дека потенцијалната придобивка за мајката го надминува потенцијалниот ризик за фетусот.

## Доење

Употреба на Polivy не се препорачува за време на доење и најмалку 3 месеца по примањето на последната доза, бидејќи мала количина на Polivy може да премине во мајчиното млеко.

## Плодност

Мажите се советуваат пред лекувањето да сочуваат примероци од сперматозоиди пред да бидат третирани со лекот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Polivy има мало влијание врз способноста за управување со возила и ракување со машини.

- е Ako имате реакции поврзани со инфузијата или нарушување на нервниот систем, или ако чуствувате замор и вртоглавица (видете дел 4), не се препорачува да управувате со возила или ракувате со машини додека ваквите реакции не прекинат.

Видете во делот 4 за повеќе информации околу несаканите ефекти.

## Polivy содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 те)/доза, што во суштина е „без натриум"

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕ

Polivy се администрира под с дијагноза и третман на канцер.

<!-- image -->

лификуван лекар со искуство во

<!-- image -->

- грозница и треска
- осип/печење
- потешки инфекции
- пневмонија (инфекција на белите дробови)
- херпес инфекција
- вирусна инфекција
- инфекции на горниот респираторен тракт
- инфекции на кожата
- инфекции на уринарниот тракт
- невообичаено крварење или модринки
- губење на меморијата, потешкотии во зборувањето, отежнато одење или нарушување на видот
- е пожолтување на кожата и белките на очите
- е недостаток на воздух и потешкотии со дишењето

## Останати несакани реакции

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите било која од следниве несакани реакции:

## Многу често (можат да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти) се :

- е пневмонија (инфекција на белите дробови)
- е течење на носот, кивање, болки во грлото и кашлица (горно-респираторни инфекции)
- вкочанетост, пецкање, чувство на печење, болка, непријатност или слабост и/или тешкотии при одење (периферна невропатија)
- грозница
- кашлање
- повраќање
- диареја или констипација
- болка или воспаление на устата и/или цревата (мукозитис)
- гадење
- болка во стомакот
- чуство на замор, губење на апетит
- губење на телесната тежина
- реакции поврзани со инфузијата
- чести настинки
- губење на костата

## промени во анализите на крвта:

- -ниски вредности на сите видови
- JeACTK елачжа крвна лоза (комбинирано)
- -ниски вредности на неутрофилиќа

клетка)

со

клетки

или

кои

без

грозница

помагаат

<!-- image -->

BO

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ POLIVY

Polivy се чува од страна на здравствените работници во здравствена установа. Деталите за чување се следни:

- е Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.
- е Не го користете лекот по датумот на истекување, што е наведен на надворешната кутија и на вијалата по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.
- е Да се чува во фрижидер (од 2°C -8°C).
- е Да He ce замрзнува.
- е Вијалата да се чува во затворена картонска кутија заштитена од светлина.

Немојте да фрлате лекови во отпадни води или во куќен отпад. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт како да ги фрлате лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

- -Лек што се употребува само во здравствена установа

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Април 2025 година

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

Треба да се земат предвид процедурите за правилно ракување и отстранување на антиканцерогени лекови.

## Упатство за реконституција

1. Користејќи стерилен шприц, полека инјектирајте 7,2 т! стерилна вода за инјекција во 140 те Polivy вијала за да се добие раствор за единечна доза што содржи 20 mg/mL polatuzumab vedotin. Насочете го протокот кон зидот на вијалата, а не директно на лиофилизираниот прашок.
2. Нежно вртете ја вијалата додека не се раствори целосно. Не протресувајте.
3. Проверете го реконституираниот-раств р. за обезбојување и видливи честички. Реконституираниот раствор уре два дбоен до слабо кафеав, чист до слабо опалесцентен и без присус fos ВИдЛИ Bikey чки. Не го употребувајте доколку реконституираниот раствојјѓе 8бе ТЕ амајон ли содржи видливи честички.

<!-- image -->

<!-- image -->

Табела 1. Услови на чување за кои е прикажана хемиска и физичка стабилност на подготвениот раствор за инфузија.

| Раствор за подготовка на |раетнар за инфузија   | Услови на чување на растворот за инфузија !                                       |
|-------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Натриум хлорид 9 mg/ml (0,9 %) ;                | До 72 часа во фрижидер (2?С - 8?С) или до 4 часа на собна температура (9°C- 25°C) |
| Натриум хлорид 4,5 mg/ml (0,45 90)              | До 72 часа во фрижидер (2°C - 8°C) или до 8 часа на собна температура (9°C- 25°C) |
| 5 % Глукоза                                     | До 72 часа во фрижидер (2°C - 8°C) или до 8 часа на собна температура (9°C- 25°C) |

ироизводот, не треба да се надминуваат наведените

<!-- image -->