## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## Т.ИМЕ НА ЛЕКОТ

АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" 10 mg/g крем. Сребро сулфадназин

## 2.КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

| е крем АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" 10 mg/g

10.00 mg

Сребро сулфадиазин

За целата листа на помошни супстанции, видете дел 6.1.

## 3.DAPMALLEBTCKH ФОРМИ

Крем. бел до слабо жолта боја. со хомогена конзистенција.

## 4.КЛИНИЧКИ ОСОБИНИ

## 4.1. Терапевтски индикации

Аргедин Босналијек кремот се нанесува на површински, свежи рани за кои има ризик да се инфицираат при изгореници. при изгореници предизвикани од врела течност или врела пареа и полесни изгореници предизвикани од киселини

## 4.2. Дозирање и начин на давање

Кремот Аргедин Босналијек генерално се нанесува еднаш дневно или директно на оштетените површини на кожата во слој со дебелина од 2-3 тт под стерилни услови или со кремот да се намачка стерилна газа и со неа да се покрие зафатеното подрачје на кожата. Пред секое нанесување на кремот потребно е да се отстранат остатоците од претходниот слој на крем.

Кремот треба да се користи само од еден пациент поради ризикот од пренесување на микроорганизми.

Се препорачува кремот да се нанесува со соодветено помагало. на пример. шпатула. По Завршувањето на третманот. кремот во тубата кој не е искористен не смее повеќе да се користи.

Не се потребни завои но може ла се користат според индивидуалните потреби на секој пациент.

Времетраењето на третманот најчесто е 10 до 14 дена. но зависи од индикацијата.

Кремот лесно се нанесува. не предизвикува болка и не ја валка облеката ниту постелнината. Отворањето на тубата е овозможено со безбедносна мембрана. Отстранете ја мембраната со одлупување или со помош на капаче со дупчач.

## 4.3. Контраиндикации

Кај пациентите со позната пречувствителност кон сулфонамиди. при пречувствителност кон било кој од составните компоненти на кремот, при еритема мултиформе (исто и во медицинската историја). при патолошки промени во бројот на крвни елементи со леукопенија. при вроден дефицит на глукозо-6-фосфат дехидрогеназа на еритроцитите. при абнормалности на хемоглобинот како што ce Hb Кат или Hb, Eta тешка бубрежна дисфункција (клиренс на креатинин под 25 ml/min/1.73 ј

<!-- image -->

содржи:

<!-- image -->

<!-- image -->

хепарот или при хепатална дисфункција (на пр. акутен хепатитис) и акутна порфирија. користа од лекот и можниот ризик треба внимателно да се избалансираат еден со друг.

Релативни контраиндикации се: лесна дисфункција на хепарот и бубрезите. дисфункција на тиреоидејата, пречувствителност кон антидијабетици од групата на сулфонилуреја и диуретиците од сулфонамиден тип.

Иако досега има голем број на студии во кои е пријавена сензитизација кон сребро сулфадиазин, треба да се избегнува предвремен заклучок за оваа состојба базирана само на теоретска основа.

Употреба во тек на бременоста и доењето. видете дел 4.6.

## 4.4. Мерки на претпазливост и предупредување

Особено под влијание на сончевото зрачење (УВ светлина) може да дојде до појава на сиво пребојување на деловите од кожата на кои се применува кремот (аргироза). Поради тоа. подрачјата на кожата кои се третираат со кремот. не смеат да се изложуваат на директни сончеви зраци.

Аргедин кремот како помошни компоненти содржи: пропилен гликол кој може да ја надразни кожата и метил парахидроксибензоат, кој може да предизвика алергиски реакции (можни се и реакции на одложена пречувствителност).

## 4.5. Интеракции со други лекови и други интеракции

Кремот Аргедин Босналијек содржи сулфонамид (сулфадиазин) како комплексна состојка. Сулфадиазин се ресорбира од телото од кремот (видете 5.2). Поради Toa, следните дознозависни интеракции на сулфонамидите треба да се сметаат на теоретска основа:

Една можност е промена во концентрацијата на активните фармацевтски супстанци поради компетицијата со местата на врзување на плазматските протеини. Ова може да доведе до зголемен ефект на другите лекови (антикоагулансите. пероралните антидијабетични лекови од групата на сулфонилуреја. дифенил хидантоин. метотрексат. тиопентал) или да доведе до зголемен ефект на сулфонамидите (од страна на пробеницид. индометацин. фенилбутазон, салицилати. сулфинпиразон).

Понатаму. можна е појавата на директна реакција со други активни супстанци. Истовремена примена на паралдехид доведува до побрзо метаболизирање на сулфонамидот. Истовремена примена на хексаметилентетрамин (Mehthenamin) доведува до создавање на комплекси. кои предизвикуваат слаба растворливост во вода со кристалурија како можна последица. Во комбинација со манделичната киселина. можна е појавата на ацидификација на урината со ризик од кристализација.

## 4.6. Бременост и доење

## Бременост

Поради тоа што мала количина на сулфадиазин се ресорбира во телото. сребро сулфадиазинот треба да се користи само по строга процена на односот корист-ризик во тек на бременоста, особено во првиот триместар.

Во последните недели од бременоста се препорачува да се воведе стриктен дијагностички критериум за третман со сребро сулфадиазин. затоа што сулфонамидите можат да интерферираат со врзувањето на билирубин-албумини и да резултира со појава на керниктерус кај плодот.

## Доење

Иако постојат пријави за несакани дејства на сулфонамидите кај доенчиња кои се изложени на лекот преку мајчиното млеко. количината која Мекежанра преку млекото не претставува особен ризик за здравите доенчиња. Но зголемуваат ризикот од керниктерус, потребна е пј сулфадиазин во тек на периодот на доење.

<!-- image -->

Кај новородените со хипербилирубинемија или дефицит на глукозо-б-фосфатдехидрогеназа на еритроцитите и кај предвремено родените бебиња. доењето не смее да продолжи додека трае третманот со лекот.

## 4.7. Влијание на лекот врз способноста за возење и употреба на машини

Не се очекува да Аргеднин Босналијек кремот доведе до пореметување на способноста на управување со моторно возило и ракување со машини.

## 4.8. Несакани дејства

Несаканите дејства се наведени подолу според органските системи и зачестеноста. Фреквенцијата на јавување на несаканите ефекти е дефинирани на следниот начин:

- . многу чести: = 1/10;
- |. чести: 1/100, &lt; 1/10;
- © He толку чести: &gt; 1/1000, &lt; 1/100:
- © ретки: = 1/10 000, &lt; 1/1000;
- © иногуретки: &lt; 1/10 000. вклучувајќи и изолирани случаи.

Во тек на третман со сребро сулфадиазин. не се толку чести реакциите по кожата. кои се јавуваат во форма на реакции на пречувствителност. Може да се забележат еритем (исип по кожата). чувство на печење или болка или во многу ретки случаи. алергиски дерматитис. контактен дерматитис или егзем. На површината на раната исто така може да има секреција на стерилен (сив) ексудат. Електролитите не се воопшто или лесно се зафатени. Особено под влијание на сончева светлина (УВ светло) може да постои сива пребоеност на кожата на местото кое е третирано (аргироза).

Во ретки случаи, забележано е намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија) при третман на тешки изгореници со сребро сулфадиазин. Промените во бројот на крвни клетки се нормализира во најголем број од случаите. и покрај понатамошниот третман. Не е добро утврдена причинската поврзаност помеѓу појавата на промените во бројот на крвни клетки и третманот со сребро сулфадиазин.

Кога се нанесува на големи површини на кожата, особено при забележително воспаление на кожата или тешки изгореници, несаканите ефекти кои се познати при перорална администрација на сулфадиазин. како што се промени во бројот на крвни елементи. анемија. промени во црниот дроб и бубрезите (некроза. интерстицијален нефритис). кристалурија. треска предизвикана од лекот. исипи при уртикарија и хипогликемија. не може во целост да се исклучат.

Следните несакани дејства кои може да се јават по перорална ингестија. досега не се појавиле при локална администрација: гадење. повраќање. пролив. пурпура. фотодерматоза. еритема нодозум. Стивен-Џонсон-ов синдром и Луел-ов синдром. ексфолијативен дерматитис. главоболки. болка во зглобовите. холестатска хепатоза и дефицит на фолна киселина.

Кај 2 субјекта со тешки изгореници, кои биле третирани со екстремно високи дози (повеќе од 10 Ке сребро сулфадиазин крем на ден), опишана е значително покачена осмоларност на серумот (види секција 4.9).

Основата од која се приготвува кремот. се состои меѓу другото и од пропилен гликол и метил парахидроксибензоат. Во ретки случаи, од овие компоненти може да бидат предизвикани реакции на пречувствителност, како што се печење или болка.

## Пријавување на сомнителни несакани реакции

Многу е важно пријавувањето на сомнителни несакани реа промет . Со пријавувањето се овозможува континуирано с користа/ризикот од медицинскиот производ.

<!-- image -->

на лекот во жата помеѓу

## 4.9. Предозирање

Симптоми на интоксикација:

Кога се нанесува на големи површини од кожата. дел од сулфонамидот во препаратот сребро сулфадиазин може системски да се ресорбира. При високи дози. може да се појават покачени серумски вредности на среброто. но кои се враќаат кон нормалните по прекин на терапијата со сребро сулфадиазин.

Кај неколку субјекти со тешки изгореници при апликација на 10 Ке сребро сулфадиазин на ден. е опишана значително покачена серумска осмоларност. Одредено е дека причината е пропилен гликолот (компонента на кремот). чија ресорпција е олеснета при опсежни изгореници на кожата.

## Терапија на интоксикацијата:

Третманот на предозирање се изведува со прекин на терапијата со лекот и симптоматски третман на симптомите на предозирање.

Ако е потребно. треба да се изведе мониторирање на бубрежната функција и бројот на крвни клетки.

Ресорбираниот сулфадиазин лесно се дијализира. со хемодијализа како и со перитонеална дијализа.

## 5.ФАРМАКОЛОШКИ ОСОБИНИ

## 5.1. Фармакодинамски дејства

Фармакотераписка група: Хемотерапевтици за локална примена: подгрупа: Сулфонамиди. ATC код: р06ВА0!.

Механизмот на делување на сребро сулфадијазинот сеуште не е точно разјаснет. Според мислењето кое преовладува, сребро сулфадијазинот треба да се разгледува како депо форма од која се ослободуваат јоните на среброто кои комплексно се врзуваат за бактериската ДНК. Сулфадиазин се ослободува во екстраклеточната течност. Некои автори укажуваат на поврзување на целиот комплекс за клеточниот зид од бактеријата.

Според микробиолошките. in vitro студии. сребро сулфадијазинот има бактерициден и/или бактериостатски ефект на делување кон голем број на микроорганизми. особено кон оние кои примарно се поврзани при изгореници на кожата. како што ce Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes, Pseudomonas aeruginosa, Proteus species и габичката Candida albicans. Минималните инхибиторни концентрации (MIC) Ha сребро сулфадиазинот при in vitro услови за некои важни микроорганизми:

<!-- image -->

| Микроорганизам Pseudomonas aeruginosa Pseudomonas multiphilia Pseudomonas fluorescens Klebsiella Enterobacter species Enterobacter cloacae Escherichia coli Proteus mirabilis Proteus morganii Proteus rettgeri Proteus vulgaris Providencia Serratia Citrobacter   | MIC (AgSD ug/ml) 50 25 6.25 100 100   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------|

| НегеПеа                     | 50   |
|-----------------------------|------|
| Shigella flexneri           | 100  |
| Mima                        | 6.25 |
| Staphylococcus aureus       | 100  |
| Staphylococcus epidermidis  | 50   |
| Enterococcus                |      |
| (Group D Streptococcus)     | 100  |
| Streptococcus pyogenes      | 12:5 |
| Corynebacterium diphtheriae | 1235 |
| Clostridium perfringens     | 100  |
| Herpes virus hominis        | 10   |
| Treponema pallidum          | 6.25 |
| Candida albicans            | 100  |
| Aspergillus fumigatus       | 100  |
| Aspergillus flavus          | 100  |
| Mucor pusillus              | 59   |
| Rhizopus nigricans          | 100  |
| Microsporon audouinii       | 25   |
| Microsporon canis           | 50   |
| Microsporon ferrugineum     | 50   |
| Trichophyton violaceum      | 50   |
| Trichophyton verrucosum     | 50   |
| Trichophyton mentagrophytes | 25   |
| Trichophyton rubrum         | 50   |
| Trichophyton schoenleinii   | 50   |
| Trichophyton tonsurans      | 50   |
| Epidermophyton floccosum    | 50   |

Слободниот сулфадиазин има поголеми вредности Ha MIC отколку сребро сулфадиазин.

## 5.2. Фармакокинетски особини

Покажано е дека со повеќедневна локална апликација на радиоактивно означено сулфадијазин сребро на изгореници. се ресорбира само мал процент (&lt;1%) сребро. Познато е дека среброто има голем афинитет кон протеините. Со ова се објаснува неговото одвојување од врската со сулфадиазин и привремено се врзува на протеините од ексудатот на раната. Ослободениот сулфадиазин во мал дел се ресорбира (до 10%) а 2/3 од тоа се излачува од организмот преку урината.

Кај пациентите кај кои поради изгореници на голема површина било применето од 500 до 1000 g сребро сулфадиазин на ден. плазматската концентрација на сулфадијазин изнесувала 1-2 mg/100 ml. Концентрацијата во урината изнесувала од 6 до 40 mg/100ml, во зависност од пропорционалноста на зафатената површина на телото со изгореници во однос на целата површина на телото.

Ресорбираниот сулфадиазин привремено се врзува за протеините на плазмата.

Исто така. ја минува плацентата како и другите сулфонамиди. Сулфадиазин во хепарот се ацетилира и оксидира.

## 5.3. Предклинички податоци за безбедност на лекот

Токсиколошки можности:

Опсежните испитувања на токсичноста со лермална или „ло де примена на сребро е/Ке/ден во тек на 90 дена. не покажале ефекти (кои се зависни/аа л храна. телесната тежина. однесувањето на животните. хема Hour tine

<!-- image -->

биохемиски вредности. Не постоеле ни било какви значајни промени во органите на животните.

## Мутаген и тумороген потенцијал:

Студии врз животни не покажале канцерогено делување на сребро сулфадиазинот. Меѓутоа. при долготрајна апликација е можна појава на аргирија на внатрешните органи.

Не е доволно испитано мутагеното делување на лекот. но досегашните резултати од Аместестот биле негативни.

## Токсичност во репродуктивните процеси:

Испитувањата кои се спроведени за утврдување на тератогеноста на стаорци и зајаци не покажале тератоген потенцијал на сребро сулфадиазинот.

## 6.ФАРМАЦЕВТСКИ ОСОБИНИ НА ЛЕКОТ

## 6.1. Ексципиенси

- Бел вазелин
- Пропиленгликол
- Цетомакроголен емулгирачки восок
- Парафинско масло
- Метил парахидроксибензоат
- Прочистена вода

## 6.2. Инкомпатибилности

Не се познати.

## 6.3. Рок на траење

24 месеци.

## 6.4. Начин на чување

Лекот треба да се чува на температура до 25"С.

## 6.5. Пакување

Алуминиумска туба со затворач. со содржина од 40 g крем.

## 6.6. Посебни мерки на претпазливост при отстранување на неискористениот лек или на отпадните материјали.

Неискористениот лек или отпадните материјали треба да се отстранат во согласност со законските прописи.

## 7. ИМЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ И НОСИТЕЛОТ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53. Сараево. Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д.. во Р.Македонија, Бул.Парт Скопје. Р.Македонија

<!-- image -->

## 8. БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

9. ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА
10. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА

Октомври. 2017.

<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК *

10 mg/g крем

сребро сулфадиазин

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате се кај Вашиот доктор или фармацевт.

Прочитајте го внимателно упатството затоа што содржи информации кои се важни за Вас! повторно.

Ако имате дополнителни прашања, обратете Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица. Тој може да им симптоми се исти како Вашите.

наштети дури ако нивните Ако се јави серизозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува го употребите АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот nN

АРГЕДИН БОСНАЛИЈ ЕК" кремот и за што се употребува

- . Пред да 3. Како да го употребувате АРГЕДИН БОСНАЛИЈ ЕК" кремот
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате ДАРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" КРЕМОТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" е крем кој содржи сол Ha сребро сулфонамид за апликација на кожата.

ARGEDIN BOSNALIJEK® ce користи Ha површински, свежи рани KOH се склони KOH инфекции, при изгореници, при повреди предизвикани со врела течност И не-сериозни хемиски повреди на кожата.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" КРЕМОТ ?

Предупредете го Вашиот доктор ако применувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување на метаболизмот, ако сте пречувствителни кон лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## нанесувате АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК кремот:

Кога не смеете да го Не се познати медицински состојби при кои АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот не смее да се

користи. Аргедин Босналијек со активната супстанција сулфадиазин, е антибиотик од групата на сулфонамиди. Кремот треба да се администрира само по строга процена на односот користризик од страна на Вашиот доктор. ако сулфонамидите можат да влијаат негативно на претходните или сегашните заболувања.

Ова се однесува на пациентите со позната пречувствителност KOH сулфонамиди, пречувствителност кон други составни делови на Аргедин Босналијек, со медицинска историја на инфламаторно заболување на кожата со блистери (еритема ексудативум мултиформе), абнормални промени во составот на крвта со намален број на бели крвни клетки (леукопенија), вроден недостиг на ензимот глукозо-6-фосфат дехидрогеназа BO еритроцитите, аномалии во хемоглобинот како што се НБ Kéln и Hb Ziirich, при сериди нкција на бубрезите (клиренс на креатинин под 25 ml/min/1,73 m'), при тешк ( fegssya црниот дроб или црнодробна дисфункција (на пр. како што е акутен xenaty во создавањето на црвениот пигмент на крвта).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Аргедин Босналијек кремот, бидете посебно внимателни:

Кога го применувате Ве молиме, позборувајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да го примените Аргедин Босналијек кремот.

Ако имате "позната " пречувствителност базирана кон сулфонамид, сулфонилурејаантидијабетици и диуретици или ако страдате од лесна бубрежна, црнодробна или тиреоидна дисфункција. Вие треба да земате Аргедин Босналијек само по ригорозна проценка на односот корист-ризик од страна на Вашиот доктор.

Иако досега не се забележани пријави за реакции на пречувствителност предизикани од сребро сулфадиазин. тие не можат да се исклучат базирано само на теоретска основа.

ги предупредувања Аргедин Босналијек" кремот како помошни компоненти на лекот ги содржи: пропилен гликол, кој може да ја надразни кожата И метил парахидроксибензоат, кој може да предизвика алергиски реакции (можни се и реакции на задоцнета пречувствителност).

## Аргедин Босналијек кремот

Земање на други лекови со Имајте во предвид дека оваа информација може да се однесува и на лековите кои повеќе не ги применувате, како и на лековите кои планирате да ги применувате во иднина. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако применувате, или неодамна сте примениле некој друг лек, вклучувајќи и лек кој се добива без лекарски рецепт.

Аргедин Босналијек го содржи сулфонамидот сулфадиазин. Тој е антибиотик и може да се ресорбира од кремот во телото. Од оваа причина, треба да се биде претпазлив за следните интеракции помеѓу сулфонамидите и другите лекови.

Сулфонамидот кој е ресорбиран во телото е врзан за одредени протеини во крвта. Тој може да ги истисне активните состојки на другите лекови од нивното место на врзување за протеините. Ова може да резултира со зголемено дејство на некои лекови, Ha пример лекови CO антикоагулантни супстанци или лекови кои предизвикуваат хипогликемија (перорални антидијабетици). Може да се појача дејството на дифенилхидантоин (се користи за третман на епилептични напади) или метотрексат (се користи при хемотерапија) или на тиопентал (анестетик).

Од друга страна, други различни лекови може да предизвикаат зголемено дејството на сулфонамидот кој е ресорбиран во телото, преку истиснување на сулфонамидот од врската со протеините. THe лекови се: индометацин, фенилбутазон и салицилати (анти-инфламаторни лекови), сулфинпиразон и пробеницид (се користи за стимулација на секреција на урична киселина).

Понатаму, сулфонамидот кој е ресорбиран во телото од кремот, може директно да реагира со другите состојки. Тие ce: паралдехид (лек за несоница), метенамин и манделична киселина (се користи во третман на уринарни инфекции).

Ве молиме да забележите дека овие наводи се однесуваат и за лековите кои неодамне сте ги земале.

## Бременост и доење

Пред да почнете да применувате некој лек, посоветувај! фармацевт.

доктор или

<!-- image -->

Бременост Мал дел од антибиотикот од групата на сулфонамиди "сулфадиазин" се ресорбира во телото. Поради оваа причина, Аргедин Босналијек кремот може да се применува само по претходна од бременоста.

строга проценка на користа и ризикот. Администрацијата на сребро сулфадиазин треба внимателно да се ограничи во последните недели од бременоста, по строга проценка на користа и ризикот, поради тоа што сулфонамидот кој е ресорбиран во телото може да предизвика керниктерус (оштетување на мозокот кај плодот)

особено во првиот триместар

Доење По породувањето, мајката може преку доењето (мајчиното млеко) да пренесе одредена количина од ресорбираните сулфонамиди од Аргедин Босналијек кремот на новороденчето. Оваа количина не треба да претставува особен ризик за здравото доенче.

Но. сите сулфонамиди го зголемуваат ризикот од керниктерус (натрупување на билирубин кој е токсичен во мозокот на новороденчето), и поради оваа причина апликацијата на Аргедин Босналијек кремот во тек на доењето треба да биде со претпазливост.

Новороденчињата со зголемени жолчни пигменти во крвта (хипербилирубинемија) како и прематурните инфанти не смеат да се дојат, ако мајката е третирана со овој крем. Ова исто се однесува на новороденчињата CO дефицит на глукозо-6-фосфат дехидрогеназа (метаболно пореметување на црвените крвни клетки).

## ракување со машини

Управување со возила и He се изведени студии за влијанието на лекот Врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" КРЕМОТ

Секогаш користете го овој лек како што Ви советувал Вашиот доктор. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Ако Вашиот доктор не Ви кажал поинаку, нанесувајте го Аргедин Босналијек кремот еднаш на ден.

Како да се нанесува кремот: Кремот се нанесува под стерилни услови или директно, врз зафатеното место на кожата со шпатула, во дебелина од 2-3 MM; или врз стерилна газа со која ќе се покрие раната. Кремот треба да се користи само од еден пациент поради ризикот од пренесување на

микроорганизми. Се препорачува кремот од тубата да се нанесува со соодветено помагало, на пример, шпатула. По завршувањето на третманот, кремот во тубата кој не е искористен не смее повеќе да се користи.

Ве молиме да забележите:

+

Остатоците

од

претходниот

слој

крем

треба

слој на крем. не е задолжително. но може да се користи ако е потребно.

+

Покривање

на

раната

## Период на аплицирање Времетраењето на третманот зависи од постоечката болест и е одредено OA страна на Вашиот доктор.

Просечно времетраење:

10 — 14 дена.

Be молиме да позборувате со Вашиот доктор или фармацеву кремот е премногу јако или премногу слабо.

<!-- image -->

отстранат

пред

нанесувањето

на

новиот

на

да

се

## Ако користите Аргедин Босналијек крем повеќе отколку што треба

Ако сте нанеле повисока доза од лекот отколку препишаната, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или фармацевт!

Кога кремот се нанесува на големи површини, особено при случаи на тешко воспаление на кожата или изгореници, несаканите ефекти кои се познати при перорална администрација на сулфадиазин не може во целост да се исклучат. Тоа се: промени во бројот на крвни клетки, на пр. анемија, промени во црниот дроб и бубрезите (некроза на црниот дроб, интерстицијален нефритис), кристалурија, треска предизвикана од лекот, исипи при уртикарија и хипогликемија.

## Ако сте заборавиле да примените Аргедин Босналијек крем

Ако сте заборавиле да го нанесете лекот, следствено не нанесувајте двојна количина од лекот, туку продолжете со примената на лекот според вообичаениот распоред.

Ако сте ставиле премалку крем или сте ја промашиле апликацијата, ефектот од лекот може да биде намален. Не применувајте двојна доза следниот пат, придржувајте се кон дозата која Ви е препишана.

## Ако прекинете да го применувате Аргедин Босналијек крем

Применувајте го овој лек онолку долго колку Ви е препишано од страна на Вашиот доктор.

Ако го прекинете третманот со кремот или го прекинете предвреме, посакуваниот ефект може да не се постигне, или симптомите може да се влошат. Ве молиме да позборувате со Вашиот доктор ако сакате да го прекинете привремено или комплетно да го прекинете третманот.

Ве молиме да го контактирате Вашиот доктор или Вашиот фармацевт ако имате други прашања за примената на овој лек.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК кремот

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако не секој ги добива.

Зачестеноста на можни несакани дејства наведени подолу е дефинирана како:

| | многу чести:   | зафаќаат повеќе од | на 10 лекувани пациенти                                             |
|------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
|                  | зафаќаат до | на 10 лекувани пациенти                                                    |
| помалку чести:   | зафаќаат до 1 на 100 лекувани пациенти                                                   |
| етки:            | зафаќаат до 1 на 1000 лекувани пациенти                                                  |
| многу ретки:     | зафаќаат до | на 10 000 лекувани пациенти                                                |
| непознато        | индивидуална честота на случаи е непозната (не може да се утврди од достапните податоци) |

## Ретки:

Ретко, при третман на тешки изгореници со сребро сулфадиазин кремот се јавува леукопенија (намалување на бројот на бели крвни клетки). Во најголемиот број случаи, овие промени во бројот на елементи во крвта се враќаат кон нормалата иако третманот продолжил. Не може да се утврди причинска поврзаност помеѓу овие промени во бројот на елементи во крвта и третманот со сребро сулфадиазин кремот.

Кога се применува кремот на големи површини, особено во случај на тешки воспаленија на кожата или изгореници, општите познати несакани ефекти на перорално внесениот сулфадиазин не можат во целост да се исклучат. Toa се промециде„во крвната слика, на пр. анемија, промени во црниот дроб и бубрезите (некроза нефритис), кристалурија, температура предизвикана со уртикарија, и намалување на нивото на шеќер во крвта (хифолик

Не толку чести:

<!-- image -->

Реакциите на пречуствителност не се толку чести при третман со сребро сулфадиазин кремот. Забележани се реакции по кожата, како што се црвенеење на кожата (исип по кожата), сензации како што е печење, или излачување на сив ексудат (течност од раната) на површината на кожата. Многу малку сол се губи со секретите, така што метаболизмот на сол во телото не е, или многу малку е зафатен. Кожата може да добие сива пребоеност на местата каде е нанесен кремот, особено кога се изложува на сончева светлина (УВ светлина) (аргироза).

## Многу ретки:

Многу ретко, третманот со сребро сулфадиазин кремот предизвикува реакции Ha пречувствителност како што се: алергиски дерматитис, контактен дерматитис или егзем.

## Други можни несакани ефекти:

Следните несакани ефекти, кои е можно да се појават по перорален третман, досега не се забележани по локална апликација. Гадење, пролив, крварење по кожата и мукозните мембрани (пурпура), алергиски реакции по кожата поврзани со светло (фотодерматоза), еритема нодозум, воспаление на кожата со блистери (Стивен-Џонсон-ов синдром) и блистерирачко одлупување на кожата (Луел-ов синдром), ексфолијативен дерматитис и недостиг од фолна киселина. Кај 2 субјекта со тешки изгореници, кои биле третирани со екстремно високи дози (повеќе од 10 Ке крем на ден), опишана е значително покачена осмоларност на серумот.

Основата од која се приготвува кремот, се состои меѓу другото и од пропилен гликол и метил парахидроксибензоат. Во ретки случаи, од овие компоненти може да бидат предизвикани реакции на пречувствителност, како што се печење или болка.

## Пријавување на сомнителни несакани ефекти

Треба да го информирате Вашиот доктор или фармацевт во случај да почувствувате било какви несакани ефекти од лекот. Тоа ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, како и оние кои се.

## 5. ЧУВАЊЕ НА АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК кремот

Лекот да се чува подалеку од дофат и поглед на деца!

Да се чува на температура до 25"С.

Рок на употреба:

24 месеци.

Лекот не смее да се употребува по истек на рокот на употреба означен на пакувањето!

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот

Еден е крем содржи: сребро суфадиазин 10 тв.

АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот ги содржи следните помошни компоненти: бел вазелин, пропиленгликол, цетомакроголен емулгирачки BOCOK, парафинско масло, . метил парахидроксибензоат и прочистена вода.

## Како изгледа АРГЕДИН БОСНАЛИЈЕК" кремот и содржина на пакувањето

АРГЕДИН кремот е со бела до слабо жолта боја, со хомогена конзистенција.

АРГЕДИН кремот е спакуван во алуминиумска туба со затворач, со содржина 40 g крем.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија,

акционерско

друштво,

Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Македонија

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека на лекарски рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на те

Октомври,

2017.

<!-- image -->