упатство во пакувањето:

## Информации

за пациентот

## Pifeltro 100 mg филм-обложени таблети doravirine

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас. го прочитате.

- . Ако имате дополнителни прашања, на други лица. Може да им
- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.
- ° Овој лек ви е препишан лично Вам. Немојте да го давате наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите. Вашиот лекар или фармацевт. Тоа
- . Ако Ви се појават несакани дејства, обратете ce на вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

- 1 Што претставува Pifeltro и за што се употребува
- 3 Како треба да го земате Pifeltro
- 2 Што треба да знаете пред да го земате Pifeltro
4. . Можни несакани дејства
- 6 Содржина на пакувањето и други информации
- 5 Како да се чува Pifeltro

## L Што претставува Pifeltro и за што се употребува

Што претставува Pifeltro Pifeltro се употребува за лекување на инфекција со ХИВ (вирус на хумана имунодефициенција). Тој припаѓа на групата лекови кои се наречени „антиретровирусни лекови".

Pifeltro ја содржи активната супстанција доравирин -ненуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NNRTI).

## употребува Pifeltro

За што се Pifeltro се употребува за лекување на инфекција со ХИВ кај возрасни лица и адолесценти на возраст од 12 години и постари со тежина од најмалку 35 kg. ХИВ е вирусот кој предизвикува СИДА (синдром на стекната имунолошка дефициенција). Не треба да го примате Pifeltro ако Вашиот лекар Ви кажал дека вирусот што ја предизвикува Вашата инфекција е резистентен на доравирин.

Pifeltro мора да се употребува во комбинација со други лекови 34 ХИВ.

## Како делува Pifeltro

Кога се употребува со други лекови. Pifeltro делува прску спречување на ХИВ да создава повеќе вируси во телото. Тоа ќе ви помогне во:

- . намалување на количината ,,CD4* Т-клетки". Тоа може да го

на ХИВ во крвта (тоа се нарекува „вирусно оптеретување")

- . зголемување на бројот на бели крвни клетки наречени направи посилен Вашиот имунолошки систем. Тоа мож али ризикот од прерана смрт или од добивање инфекции поради ослабен ИМ

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2; Што треба да знаете пред да го земате Pifeltro

## Немојте да го земате Pifeltro:

. ако сте алергични на доравирин или која било од другите состојки на овој лек наведени во делот 6.

- некој следните лекови:
- --карбамазепин, (лекови за туберкулоза)
- . ако примате од окекарбазепин, фенобарбитал, фенитоин (лекови за напади)
- -рифампицин, рифапентин --кантарион (Hypericum perforatum, лековита билка што се употребува за депресија И анксиозност) или производи што го содржат
- -митотан (лек за лекување рак)
- ---лумакафтор (лек за лекување цистична фиброза)
- ензалутамид (лек за лекување рак на простата)

Немојте да го земате Pifeltro ако горенаведеното се однесува Ha Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земате Pifeltro. Видете ја исто така и листата во делот „Други лекови и Pifeltro ".

Предупредувања и мерки на претпазливост Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земате Pifeltro.

Тешки кожни реакции Биле пријавени тешки кожни несакани реакции, вклучувајќи и Stivens-Johnson-oB синдром/токсична епидермална некролиза, поврзани со лекувањето со Pifeltro. Прекинете ја употребата на Pifeltro и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите некој од симптомите поврзани со сериозните кожни реакции опишани во делот 4.

## реактивација

Синдром на имунолошка Тоа може да се случи кога ќе почнете да земате каков било лек за ХИВ, вклучувајќи го и овој. Вашиот имунолошки систем може да стане посилен и да почне да се бори со инфекциите кои биле скриени во Вашето тело подолго време. Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако почнете да добивате какви било нови симптоми по започнувањето на Вашиот лек за ХИВ.

Автоимуните нарушувања (состојба која се јавува кога имунолошкиот систем го напаѓа здравото телесно ткиво) може исто така да се појават откако ќе започнете CO земање на лекови за лекување на инфекцијата со ХИВ. Автоимуните нарушувања може да се појават по многу месеци откако ќе го започнете лекувањето. Ако забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се мускулна слабост, слабост што започнува во дланките И стапалата и се движи нагоре кон трупот Ha телото, палпитации, неконтролирано тресење (тремор) или хиперактивност, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар за да побарате неопходно лекување.

Деца и адолесценти Не го давајте овој лек на деца помали од 12-годишна возраст или со тежина помала од 35 kg. Употребата на Pifeltro кај деца помали од 12-годишна возраст или со тежина помала од 35 ко се уште не е проучувана.

## Pifeltro

Постојат некои лекови што не смеете да ги земате со Pife делот „Немојте да ro земате Pifeltro ".

Други лекови и Кажете му на Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра ако примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било други лекови. Причината за тоа е ШТО другите лекови може да влијаат на тоа како делува Pifeltro, а Pifeltro може да влијае на начинот на кој некои други лекови функционираат. пом W МЕД, оа и, ZO" 16 DHE Py, % вирицете 'exe а шаведена во

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар пред да ги земате следните лекови со Pifeltro бидејќи лекарот можеби ќе треба да ја промени дозата на вашите лекови:

- . дабрафениб (лек за лекување рак на кожата)
- . босентан (лек за лекување белодробна болест)
- . лесинурад (лек за лекување гихт)
- . нафцилин (лек за лекување некои бактериски инфекции) за лекување некои бактериски инфекции како што е туберкулозата)
- . модафинил (лек за лекување прекумерна поспаност)
- . рифабутин (лек дијареја кај луѓе со карциноиден синдром)

тиоридазин

- . телотристат етил (лек за лекување . (лек за лекување психијатриски состојби како што е шизофренија)

Ако Вашиот лекар одлучи дека треба да ги земате овие лекови co Pifeltro, ќе треба да земате една таблета доравирин двапати дневно (на растојание од приближно 12 часа).

Вашиот лекар може да Ви ги провери нивоата на крв или да Ве следи за појава од несакани ако ги земате следните лекови со Pifeltro: на

- по . такролимус (лек што се употребува за да се контролира имунолошкиот одговор на телото по трансплантација)
- дејства . сиролимус (лек што се употребува за да се контролира имунолошкиот одговор телото трансплантација)

Бременост и доење Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, разговарајте со Вашиот лекар за ризиците и користа од земањето на Pifeltro. Се препорачува да се избегнува употребата на овој лек во текот на бременоста. Причината за тоа е што не бил проучуван во бременост и не е познато дали ќе му напетети на Вашето бебе додека сте бремена.

Доењето не се препорачува кај жени кои живеат со ХИВ бидејќи ХИВ инфекцијата може да се пренесе на бебето преку мајчиното млеко.

Ако доите или размислувате за доење, треба да разговарате за тоа со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## машини

Возење и ракување со Употребувајте го со претпазливост кога возите автомобил, велосипед или кога ракувате со машини ако се почувствувате изморено, зашеметено или поспано по земањето на овој лек.

Таблетите Pifeltro содржат лактоза Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција на лактоза, разговарајте со лекарот пред да го земате овој лек.

## 8. Како треба да го земате Pifeltro

Секогаш земајте го овој лек точно како ШТО Ви кажале Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Проверете кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни. Овој лек мора да се употребува во комбинација со други лекови 34 ХИВ.

Колку од лекот треба да примате Препорачаната доза е 1 таблета еднаш на ден. Axo земате одредени лекови, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени количината на доравирин што ја примате. Видете го делот „Други лекови и Pifeltro " за листата Ha лекови.

## Земање на лекот

- . Проголтајте ја таблетата цела (немојте да . Овој лек може да се зема со храна или помеѓу оброц

ја

дробите

<!-- image -->

## Ако земете повеќе Pifeltro отколку што треба

Не земајте повеќе од препорачаната доза. Доколку случајно земете повеќе од лекот, контактирајте го Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете Pifeltro

- . Многу е важно да ќе се сетите. Меѓутоа, ако Вашата

не ги пропуштате или прескокнувате дозите од овој лек.

- . Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја штом следна доза е предвидена во период од 12 часа, прескокнете ја дозата што сте ја пропуштиле и земете ја следната во вообичаеното време. Потоа продолжете го третманот како и петходно.

не

- . Не земајте две дози . Ако треба да направите, јавете се на Вашиот лекар или фармацевт.

сигурни

- истовремено за да ја надоместите пропуштената доза.

што

## земање Pifeltro

сте

Ако прекинете со He дозволувајте да останете без лекот. Надополнете го Вашиот рецепт или разговарајте со Вашиот лекар пред да ви се дотроши.

Axo имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого. Не прекинувајте го земањето на овој лек без прво да разговарате со Вашиот лекар.

Прекинете ја употребата на Pifeltro и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите било кој од следните симптоми: црвенкасти, неподигнати, со изглед на кружна мета или кружни дамки на кожата на телото, често со плускавци во центарот, лупење на кожата, чирови во устата, грлото, носот, гениталиите и очите. На овие сериозни осипи по кожата може да им претходат треска и симптоми слични на грип (Stevens-Johnson-oB синдром/токсична епидермална некролиза). Честотата на овие реакции не може да се процени од достапните податоци.

## Други несакани дејства кои може да се појават

Чести: може да засегаат до 1 од 10 лица:

.

- абнормални соништа, потешкотии BO спиењето (несоница)
- главоболка, зашеметеност, поспаност

чувство

на

гадење

- (наузеја), дијареја, стомачна болка. повраќање, гасови (подуеност)
- осип
- чувство на замор

"Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . покачени нивоа на ензимите на црниот дроб (ALT)

може да засегаат HO 1 од 100 лица:

Повремени: состојба на конфузија, самоубиствени

- . потешкотии со концентрацијата, проблеми вкочанети мускули, неквалитетно спиење
- . кошмари, депресија, анксиозност, раздразливост, мисли со помнењето, трпки на дланките и стапалата,
- . висок крвен притисок
- констипација, стомачна нелагодност, дистензија), лошо варење на храната, меки столици, стомач
- “јадеж
- отечен или подуен сто
- ° мускулна болка, болка во зглобовите
- . чувство на слабост, општо чувство на болест/малаксаност

<!-- image -->

Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . намалени нивоа на фосфат
- . покачени нивоа на ензимите на црниот дроб (AST)
- . покачени нивоа на липаза
- . покачени нивоа на амилаза
- . намалени нивоа на хемоглобин

Ретки: може да засегаат до 1 од 1.000 лица:

- © агресивност, халуцинации, потешкотија во прилагодувањето на промени, промени во расположението, месечарење
- © потешкотии во дишењето, зголемени крајници
- © чувство на нецелосно празнење на цревата
- © оштетување на бубрезите, проблеми со бубрезите, камења во бубрезите
- © воспаление на кожата поради алергија, црвенило на образите, носот, брадата или челото, чворови или мозолки на лицето
- e болка во градите, чувство на студ, болка, жед

"Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . намалени нивоа на магнезиум
- . покачени нивоа на креатин фосфокиназа

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Pifeltro

- . Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.
- . Шишенцето содржи средство за сушење што ги заштитува таблетите од влага. Чувајте го средството за сушење внатре во шишенцето и не фрлајте го додека не завршите со земање на целиот лек.
- . Не употребувајте го овој лек по рокот на траење кој е наведен на шишенцето по ознаката EXP", Овој лек треба да се употреби во рок од 35 дена од првото отворање на шишенцето.
- Чувајте го шишенцето цврсто затворено за да го заштитите од влага.
- . He исфрлувајте ги лековите преку одводот или со домашниот отпал. Прашајте го фармацевт како да ги исфрлите лековите што веќе не ги употребувате. Тие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.
- За овој лек не се потребни специјални температурни услови за чување-
6. . Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Pifeltro

- . Активната супстанција е доравирин од 100 mg.

Вашиот

<!-- image -->

- . Другите состојки се: кроскармелоза натриум E468; хипромелоза ацетат сукцинат; лактоза монохидрат; магнезиум стеарат E470b; микрокристална целулоза Е460 и колоиден, безводен силициум диоксид Е551. Таблетите се филм-обложени со материјал за обложување што ги содржи следните состојки: карнауба восок Е903, хипромелоза E464; лактоза монохидрат; титаниум диоксид E17] и триацетин E1518.

## Како изгледа Pifeltro и содржина на пакувањето

Pifeltro е достапен како бела филм-обложена таблета со овална форма и со втиснато лого на фирмата и 700 на едната страна и без ознака на другата страна.

Достапно е следнава големина на пакување од | шишенце со 30 филм-обложени таблети.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмоХ Луцерн Швајцарија -Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел. 3217 268

## Производител

Merck Sharp &amp; Dohme B.V., Waarderweg 39, 2031 BN Харлем, Холандија

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

11-8177/2 од 16.12.2022 год.

Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

За какви било информации за овој лек, Ве молиме контактирајте го лока, Носителот на одобрението за ставање BO промет.

Ова упатство е последен пат ревидирано во Ноември, 2024

## Други извори на информации

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницата на Европек: лекови: https://www.ema.curopa.eu.

<!-- image -->