## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## SILVERDIN 1% крем (silver sulfadiazine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Содржина на пакување и други информации
- Што претставува СИЛВЕРДИН и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите СИЛВЕРДИН Како да се употребува СИЛВЕРДИН Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на СИЛВЕРДИН AwRWHN

## 1. Што претставува СИЛВЕРДИН и за што ce употребува

Силвердин содржи активна супстанција сребро сулфадиазин. Тоа делува преку убивање на бактериите или стопирање на нивниот раст.

## Силвердин е стерилен антибактериски крем кој се применува за:

- ¢ Краткотрајна терапија на бактериски инфекции кај улцерации на нозете или рани настанати поради притисок.
- "Превенција или терапија на бактериски инфекции кај рани од изгореници.
- . Терапија на повреди на врвовите од прстите, при кои доаѓа до губиток на ноктот или до парцијално губење на врвот од прстот.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите СИЛВЕРДИН

## Не го употребувајте Силвердин:

- . Ако сте алергични на сребро сулфадиазин или на некој од ексципиенсите. како цетил алкохол или пропилен гликол (видете дел 6).
- . Ako сте алергични на сулфонамидни лекови.
- e Ako сте бремена или доите.

Не го применувајте овој лек кај предвремено родени бебиња, ниту кај новороденчиња во првите неколку месеци од животот.

## Мерки на предупредување

Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите овој лек, ако некоја од долунаведените состојби се однесува на Вас:

- . Ako страдате од недостаток Ha ензимот гликоза-б-фосфат де
- ¢ Ako страдате од проблеми со бубрезите, црниот дроб или ди зењето... респираторниот систем или проблеми со бубрезите или црниот дроб. Zoe И MEAS. DHE
- e He пушете и не одете во близина на отворен пламен -ризик од тешки изгореници. Ткаенината (облека, постелнина, облоги итн.) која била во контакт со овој производ полесно гори и претставува сериозна опасност од пожар.

<!-- image -->

на

Перењето

но

не

и

облеката

целосно

да

го

и

постелнината

отстрани.

- ¢ При употреба на сулфадиазин пријавени ce потенцијално опасни по живот осипи на кожата (Stevens-Johnson-op синдром, токсична епидермална некролиза), кои почетно се појавуваат како црвеникави дамки слични на мета или кружни дамки, често со централни плускавци на трупот.
- -Дополнителни знаци на кои треба да се обрне внимание вклучуваат чиреви во устата. грлото, носот, гениталиите и конјунктивитис (црвени и отечени очи).
- -Овие потенцијално опасни по живот осипи на кожата. често се придружени со симптоми слични на грип. Осипот може да напредува до широко распространети плускавци или лупење на кожата.
- -Најголем ризик за појава на сериозни кожни реакции постои во првите недели од третманот.
- -Ако сте развиле 5(ехеп5-Јонпзоп-овсиндром или токсична епидермална некролиза со употреба на сребро сулфадиазин, не смеете повторно да применувате сребро сулфадиазин било кога во иднина.
- "Доколку Ви се појави осип или овие кожни симптоми. веднаш побарајте совет од лекар и кажете му дека го земате овој лек.

## Употреба на други лекови

Кога се применува Силвердин за третман на изгореници на големи површини од телото, може да дојде до промена на ефектите на други лекови. Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучително лекови за контрола на епилепсија или дијабет и лекови кои се издаваат без рецепт.

## Примена на Силвердин со храна, пијалоци и алкохол

Нема познати ефекти од примената на Силвердинво однос на храна, пијалоци или алкохол.

## Бременост и доење

Не го употребувајте овој лек ако сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите. Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете или примените било каков лек.

## Возење и управување со машини

Нема познати ефекти.

## 3. Како да се употребува СИЛВЕРДИН

Мала е веројатноста дека сами ќе го нанесувате овој крем. Лекарот или медицинската сестра ќе Ви го нанесат, при што треба да се следат овие постапки:

## e Изгореници, улцерации на нозетеирани настанати од притисок:

- -Нанесете слој од кремот со дебелина околу 3-5 mm на зафатеното подрачје, со употреба на стерилна ракавица или шпатула. Потоа, прекријтеја третираната површина со абсорбентна газа и, каде што е потребно, со завој. За третман на изгореници, треба кремот повторно да се нанесува најмалку на секои 24 часа. За третман на улцери на нозете или рани од притисок, треба да се нанесува најмалку трипати неделно.

Во секој случај. по повторно нанесување на кремот, преврската тре Во дредени случаи, може да биде неопходно да се

Вашиот

доктор

или

сетра

Треба да се внимава да не се нанесува кремот на здрава кожа.

(дебридемент).

- ¢ Повреди на врвовите од прстите:

отстрани

оште

<!-- image -->

може

да

го

намали

наталожувањето

на

производот,

- -Пред да нанесете крем во слој со дебелина од околу 3-5 mm, осигурајте се дека е прекинато крварењето од повредениот прст.
- -IIpekpujte го врвот од прстот со прст од пластична или нестерилна хируршка ракавица и фиксирајте го со водоотпорна самолеплива лента.
- -. Преврската треба да се менува на секои 2-3 дена.

## Ако сте употребиле повеќе Силвердин од она што е потребно

Ако го употребувате кремот според пропишаните упатства, мала е веројатноста за предозирање. Не го употребувајте кремот во период подолг од оној што Ви го препишал Вашиот лекар.

## Ако заборавите да го употребите Силвердин

Ако испуштите дел од третманот, контактирајте со Вашиот лекар што е можно побрзо.

## Важни информации за некои од состојките во кремот

Содржината од една туба од кремот треба да се примени само кај еден пациент.

Силвердин содржи пропилен гликол и цетил алкохол, кои може да предизвикаат иритација на кожата или локални кожни реакции (на пр. контактен дерматитис).

## 4.Можни несакани дејства

Како и останатите лекови. така и Силвердин може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секој пациент.Употребата на кремот Силвердин понекогаш предизвикува промена на бојата на раната (црна или сива боја) и оваа промена не е причина за загриженост. Понекогаш лошите изгореници може да развијат темна/црна кора над раната и тоа може да трае подолго кога користите Силвердин крем.

Пријавени се потенцијално опасни по живот осипи на кожата (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза)(видете дел 2). Иако овие реакции се многу ретки, доколку забележите развој на какви било знаци и симптоми на сериозни кожни реакции, веднаш престанете да го земате овој лек и побарајте итна медицинска помош.

Следниве други несаканите ефекти може да се појават со употреба на овој лек:

## Чести(кај помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на 100 лица)

- . Иритација, чувство на горење или чешање.
- ¢ Исип во пределот околу раната (вклучително егзема и контактен дерматитис).

## Ретки(кај помалку од 1 на 1000, но повеќе од 1 на 10000 лица)

- . Намален број на бели крвни клетки (леукопенија). Оваа состојба може да го зголеми ризикот од инфекции. Белите крвни клетки вообичаено се враќаат во нормалните вредности по неколку дена. Како и да е, потребно е лекарот да ја следи состојбата, за да се осигури дека клетките се вратиле во нормалните граници.
- e Дисколорација на кожата (поради апсорпција на сребротопри долготрајна примена на лекот).

## Многу ретки(кај помалку од 1 на 10000 лица)

- ¢ byOpexno нарушување. Информирајте го Вашиот лекар ако имате потешкотии со мокрењето, ако мокрите поголема или помала количина на урина од вообичаеното или ако забележите крв или заматување во Вашата урина. Ова може да биде знак дека Вашите бубрези не работат како што треба.
- . Потенцијално опасни по живот осипи на кожата (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза) (видете дел 2).

<!-- image -->

3 Некои бактерии и габични инфекции (на пр. дрозд) може да бидат отпорни на кате жремот Силвердин и тоа може да предизвика воспаление раните од изгореници. иско dill aoe а се појави и алергија. Ако почувствувате црвенило и оток, треба да се консу жрате ag Bayt декар или медицинска сестра.

## Пријавување на несакани реакции

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на СИЛВЕРДИН

Чувајте го Силвердин надвор од вид и од дофат на деца, во оригиналното пакување.

Лекот треба да се користи во согласност со рокот на траење, назначен на пакувањето.

Чувајте го на собна температура под 25°C, заштитено од светлина.

Не го употребувајте Силвердин ако забележите дефекти на производот или на пакувањето.

Не го отстранувајте неупотребениот лек преку отпадот од Вашето домаќинство. Прашајте го фармацевтот каде да го отстраните лекот кој веќе не го употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржиСилвердин

Активна супстанција: еден грам крем содржи 10 mg сребро сулфадиазин.

Ексципиенси: полисорбат 80, полисорбат 60, глицерол MOHOCTeapaT, цетил алкохол. течен парафин, метилпарабен, пропилен гликол. дејонизирана вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Силвердин

Содржина на пакувањето:

Бел крем без мирис, со мека конзистенција.

Бела

LDPE

тубасо бело пропиленско капаче.

Една картонска кутија содржиедна туба од 40 g.

## Производител:

Deva Holding A. 5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Кагаарас Mahallesi, Atatiirk Сад. No:32 KapakliТекирдаг/Турција

## Носител на решението за промет:

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.С. Македонија

## Број и датум на одобрението за промет:

11-8302/1 од 18.08.2020 год.

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Февруари 2022

<!-- image -->