## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PACLITAXEL PLIVA/ ПАКЛИТАКСЕЛ ПЛИВА концентрат за раствор за инфузија 6 mg/ml Paclitaxel

- ¢ OBoj nex Bu e пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица
- ° Ако се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство K ое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- и за што се употребува 2. Што мора да знаете
1. Што претставува Paclitaxe! Pliva
- пред да го употребите лекот Paclitaxel Pliva 3. Како да го
- Можни несакани дејства
- употребувате лекот Paclitaxel Pliva 4.
5. Како да го чувате лекот Paclitaxel Pliva
6. Дополнителни информации

Paclitaxel Pliva концентрат за раствор за инфузија смее да го администрираат само специјално обучени лица, со искуство во употреба на хемотерапија.

Paclitaxel Pliva e антинеопластичен или антиканцероген лек. Овој лек може да ги спречи клетки на ракда се делат и да растат. Paclitaxel Pliva ce користи во третман на различни типови

- e Ракна овариумите (јајниците)
- платина, цисплатин.
- -Како секундарна терапија по претходно неуспешна применета стандардна терапија со средства кои содржат платина.
- -Како
- ј -Како терапија од прва линија или во комбинац групата позната како антрациклини кај пациенти со антрациклини или со лек
- дополнителна (адјувантна) терапија после трет антрациклин и циклофосфамид (AC терапија). &gt;
- наречен трастузума
- СКОПЈЕ ss e Pak Ha белите дробови (Не-ситноклеточен рак на бели дробови)

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PACLITAXEL PLIVA И 3A LUTO CE YNOTPEBYBA

на

карцином

(рак)

како:

<!-- image -->

<!-- image -->

- -За терапија на Не-ситноклеточен рак на бели дробови: во комбинација со цисплатин (ако не може да се изведе операција или да се употреби Радиотерапија).
- e Капоши сарком кај пациенти болни од СИДА Paclitaxel

Pliva е индициран за третман на пациенти со напреден Капоши сарком (KS) поврзан со СИДА кај оние пациенти кај кои лекувањето со липозомски антрациклини не било успешно.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ PACLITAXEL PLIVA

## Немојте да употребувате Paclitaxel Pliva :

- г ако сте алергични (пречувствителни) на овој лек или на некоја од помошните супстанции (видете дел 6), особено ако сте алергични на макроголглицерол рицинолеат;
- © ако доите;
- " ако функцијата на Вашиот црн дроб е намалена:
- е" ако имате неконтролирана, тешка инфекција (само ако Paclitaxel Pliva ce користи за третман Ha Капоши саркома);
- " ако имате премногу ниски вредности на бројот на неутрофили. Вашиот лекар ќе направи проверка на крвта:

## Бидете посебно внимателни при употреба на Paclitaxel Pliva во следните случаи:

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред употреба на Paclitaxel Pliva, концентрат за раствор за инфузија, ако:

- "приметите сериозни алергиски реакции кои може да предизвикаат недостаток
- "бидејќи лек
- на Paclitaxel Pliva"); " имате нарушување BO составот на крвта, Вашиот лекар ќе Ви ја проверува крвта пред секоја терапија со лекот Paclitaxel Pliva;
- овој содржи алкохол и макроголглицерол рицинолеат (видете дел "Важни информации за некои од состојките
- " за време на терапијата со лекот Paclitaxel Pliva настанат срцеви проблеми. Треба да се провери функцијата на срцето пред почетокот на следниот циклус на терапија со овој лек;
- ° BO исто време се имплементира радиотерапија (видете дел 4. Можни Несакани дејства);
- г имате или сте имале долготрајно чувство на вкочанетост, трнење или болки во рацете и стапалата (периферна невропатија), може да биде потребно да се намали дозата на лекот Paclitaxel Pliva;
- " добиете дијареа за време на или кратко после терапијата со лекот Paclitaxel Pliva; може да настанало воспаление на дебелото
- " машки пациенти третирани co Paclitaxel Рјји време на и до шест месеци после трет! анот бидејќи: M компликации при раѓање; ат татковци за
- "ако имате тешко воспаление на мукозните ме намали дозата на Paclitaxel Pliva;
- ССИ, " машки пациенти треба да побараат совет третманот Co Paclitaxel Pliva поради можност

Пациентите мора рутински да се претретираат co кортикостероиди, антихистаминици и антагонисти на Н2 рецептори (погледнете во делот 4.2) за да превенираат тешки реакции на пречувствителност.

Овој лек секогаш треба да се применува во вена. Примената во артерија може да предизвика воспаление на артеријата и болка, оток, црвенило и топлина над воспаленото место.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт).

- -лекови против бактериски инфекции (антибиотици како што се еритромицин,
- ~ лекови за лекување на
- на масти во крвта "лекови
- епилепсија (напади) (карбамазепин, фенитоин); ~ лекови за намалување
- воспаление и чир на желудник (циметидин); -лекови за лекување на СИДА (ритонавир, саквинавир, индинавир, нелфинавир, ефавиренц, невирапин);
- (емфиброзил); за лекување на
- -лек кој се вика клопидогрел кој се користи 3a превенција на агрегација на црвените крвни клетки:

## Paclitaxel Pliva треба да се дава:

- ге пред цисплатин кога се користи во комбинација; Вашата ренална функција треба почесто да се проверува;
- e 24 часа после администрација на доксорубицин, за да се избегнат покачени нивоа на доксорубицин во Вашето тело;

Ако се лекувате со комбинација од паклитаксел и доксорубицин или трастузумаб; Вашата срцева функција ќе биде проверена пред и за време на третманот.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате за забремените, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Паклитаксел може да предизвика оштетување на фетусот.

Paclitaxel Pliva не смее да се употребува за време на бременост, освен ако тоа е неопходно.

Paclitaxel Pliva не смее да се користи доколку доите. Мора за време на третманот со овој лек. (е

<!-- image -->

+

KU

pe

4

с

КОПЈЕ

2

, "а Машките пациенти се советуваат да побараат совет за конзервација. нагоре рма пред започнување на третманот со паклитаксел заради можноста за неплоднод Машки пациенти на плодна возраст треба да користат, нРацелцио fejuarny 6 Sy

месеци по третманот со овој лек.

вртоглавица, замор или мачнина, кои можат да влијаат на способноста за управување со возила или ракување со машини.

## Paclitaxel Pliva содржи етанол (алкохол)

Овој лек содржи 49,79, етанол (алкохол) односно помалку од 21 g по вообичаена доза што одговара на 740 ml пиво со 3,596 vol. алкохол, 190 ml вино со 14 vol 96 алкохол по доза.

Штетно за лица кои страдаат од алкохолизам.

Мора да се внимава при третманот кај бремени жени или доилки, деца и високо ризични групи како што се пациенти со болести на црниот дроб или епилепсија.

## Paclitaxel Pliva содржи макроголглицерол рицинолеат

Овој лек содржи макроголглицерол рицинолеат, кој може да предизвика сериозни алергиски реакции.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ PACLITAXEL PLIVA

други антиканцер лекови (пр. цисплатин, доксорубицин, трастузумаб). Paclitaxel Pliva се дава со инфузија во вена и тоа трае преку 3 или 24 часа. Paclitaxel Pliva обично

## Употреба кај деца

Паклитаксел не се препорачува за употреба кај деца помлади од 18 години поради недостатокот од информации за безбедност и сигурност.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Paclitaxel Pliva може да предизвика појава на несакани дејства иако тие не се јавуваат kaj сите третирани пациенти. Слеј "The може да се појават меѓу другите: NE DHE ayy 4

## Известете го Вашиот лекар веднаш:

ќ

еј,

&gt;

- Ју GOR 5 а e Ако забележите зголемена појава на модр Ни KpBaper е "ии инфекции како што се суво грло или висока теле сна темнератува:

»

знаци на

- Инфекција (најчесто уринарниот тракт и горните респираторни патишта: воспаление на носната мукозна мембрана карактеризирана со затнат Hoc кивање и ринитис и воспаление на грлото (фарингитис) и вклучува херпес симплекс, габични инфекции на устата) со пријавени случаи со фатален исход.
- срж Намален број на тромбоцити предизикувајќи модринки и зачестено крварење (тромбоцитопенија).
- Нарушувања Bo крвниот состав поради супресија на коскена (миелосупресија).
- Намален број на бели крвни клетки проследено со зголемена инфекции (тешка
- Анорексија
- сензитивност за леукопенија, тешка неутропенија), анемија, крварење. Благи реакции на пречувствителност (најчесто црвенило на лицето и осип на кожата).
- Невропатија, најчесто вкочанетост, трнење или болки во рацете и стапалата (периферна невропатија). "Може да продолжи да се појавува по повеќе од 6 месеци по прекинување на употребата на пакпитаксел.
- Поспаност
- Параестезија
- Намален крвен притисок
- Воспаление на мукозната мембрана (мукозитис) Воспаление на
- Гадење, повраќање, дијареа
- мукозната мембрана во устата (стоматитис), стомачни болки Опаѓање на коса (најголемиот дел од случаите биле после помалку од еден
- Болка

Невообичаено

акумулирање

на

течности

во

## Чести: може да се Јават кај до 1 на 10 пациенти:

- Синдром на грип
- Нарушување на крвта (намален број на бели крвни клетки) проследено со треска и зголемена чувствителност

лице

(едем)

- за инфекции (неутропеничка треска)
- Депресија
- Тешки форми на невропатија, најчесто проследена со вкочанестост, трнење или болки во рацете и стапалата (периферна невропатија), нервоза, несоница, невообичаено размислување, промени во вкусот, абнормално одење, нарушување на движењето (хипокинезија), намалено чувство на допир (хипоестезија).
- Губење на свеста
- Намален срцев ритам (брадикардија), зголемен срцев ритам (тахикардија), палпитации.
- Проширен крвен сад што резултира со црвенило
- Крв од нос
- Сува уста, улцерации во уста
- Лошо варење
- Црна столица и крв во столицата (теѓаепа)

Сува

кожа,

- Болки во коските
- чешање, акни, минливи и благи проме

<!-- image -->

раце,

стапала

и

e

- мускулна ¢ Непријатност при уринирање

Грчеви

во

нозете,

слабост,

болки

во

грбот

- " Благи реакции на местото на инјектирање (оток на кожата поради ретенција на вода (едем), болка, црвенило (еритема), стврднување на кожата (индурација), нежност, обезбојување Ha кожата или појава на оток, екстравазација (протекување на лекот надвор од вената) кое може да резултира со целулитис (отоци проследени со болка и црвенило), формирање на лузна (фиброза на кожата) и умирање на ткивото на кожата (некроза на кожа)). Овој почеток на реакции на местото на инјекцирање може да биде одложен од 7 до 10 дена.
- Болки во градите
- Треска
- Зголемување на одредени ензими во крвта (AST, SGOT)

## Помалку чести: може да се јават кај до

- 1 на 100 пациенти:
- Тешки инфекции
- Сериозно намалување на крвниот притисок предизвикано од бактерија во крвта проследено со бледило и немир, висок срцев пулс и влажна кожа (септичен шок).
- (одложена) пречувствителност
- Тешка анемија
- Сериозни реакции на пречувствителност (ангиоедем) кој што го прави Висок крвен притисок).
- Суви очи, мрзливо око (амблиопија)
- Губење на телесна тежина, зголемување на телесна тежина
- Нарушување на видното поле

Недоволно

- Миокарден инфаркт
- пумпање на крв од срцето (конгестивно срцево нарушување) Нарушување на
- срцевиот мускул (кардиомиопатија)
- тахикардија со бигименија) Нарушување на спроводливоста на срцето (AV блок) понекогаш со губење на свест
- Нарушувања во срцевиот ритам (забрзан срцев ритам: асимптоматска вентрикуларна тахикардија,
- Нарушувања на електрокардиограмот
- Тромбоза, инфламација на вените со формирање на крвен тромб, кој може да биде почувствуван како болка, груби влакна со црвена кожа.
- Висок крвен притисок
- Обезбојување на ноктите
- Зголемување на билирубинот (продукт кој се создава од распаѓањето на црвените крвни клетки)

Ретки: може да се Јават кај до 1

- на 1000 пациенти:
- Воспаление на белите дробови (пневмонија) We ис Воспаление на абдоминалната мембрана (пер оНитИс) от КА Треска асоцирана со низок број на специф uty' бел (J етки кои се потребни за лекување на

708"

- инфекција (фебрил агневропа Сериозна генерална y веројатно опас 85,
- Тешко труење на крвта (сепса)
- пречувствителност (анафилактична

<!-- image -->

и

- реакција) Оштетување на моторни нерви што

стапалата

- Срцева слабост

(моторна

- Недостаток на здив
- излив, пневмонија (инстерстицијална пневмонија) Фиброза на бели дробови, оклузија на дишните патишта емболија), потешкотии

доведува

до

мускулна

слабост

на

рацете

невропатија)

- (белодробна при дишење
- Воспаление на дебелото црево со можна сериозна континуирана дијареја (исхемичен колитис)

Плеврален

- Болки во стомакот предизвикани од констипација или дупка во цревото (инстестинална опструкција/перфорација)
- Црвенило на кожата
- Осип, чешање (пруритус)
- Треска
- Губење на течности од телото (дехидратација)
- Непријатност
- Задржување на водата (едем)
- Зголемување на креатинин во крвта

## Многу ретки: може да се јават кај до 1 на 10000 пациенти:

- Ненадејни нарушувања на крвта кои формираат клетки на коскена срж (акутна миелоидна леукемија, миелодиспластичен синдром) Сериозни, генерални и

пречувствителност

веројатно

опасни.

по

живот

- реакции Ha со шок Конфузија, оштетување на одредени нерви (автономна невропатија) кое може
- (епилептични) напади, наклонетост на мозокот карактеризирано со, на пример, конвулзии и намалена свест (енцефалопатија), нарушена координација (атаксија)
- Главоболка
- Вртоглавица
- Нарушувања на нервот на окото и/или нарушувања на визијата (scotoma scintillans) Оштетување
- (тинитус)
- Ha ушите (ототоксичност), губење на слух, вртоглавица (vertigo) 5вонење во ушите
- Неправилен забрзан срцев ритам (атријална фибрилација)
- Шок
- Забрзан срцев ритам предизвикан og одреден дел од срцето (суправентрикуларна тахикардија)
- Кашлица
- Висок крвен притисок во белите дробови
- псевдомембрански колитис,
- Воспаление на дебелото црево со можна сериозна (неутропеничен колитис, Kel
- мембрана (мезентр Воспаление
- Крвен тромб Bo абдоминалната
- на грлото (езофагитис)
- Констипација
- Акумулација на течности BO стомачната празнина (в

<!-- image -->

.

- црвени точки на кожата, во зглобовите и/или воспаление на окото (Stevens-Johnson-og синдром) (влажни) дамки (еритема мултиформе), осип со пликови и формирање на испакнатини (уртикарија)
- енцефалопатија) со пријавени случаи со фатален исход Сериозни реакции на пречувствителност со

треска,

болки

- " Губење на нокти (пациенти кои примаат терапија треба да носат работи за заштита од сонце на раце и нозе) ¢ Воспаление

со плускавци или лупење (ексфолијативен дерматитис) Непознато (фреквенцијата не да

- на фоликулите на косата (фоликулитис) e Воспаление на кожата
- може се одреди од достапните податоци): "Компликации предизвикани од канцер клетките кои изумираат (tumor lysis syndrome)
- точки или прашина во видното поле (vitrious floaters)
- " Акумулација на течности во окото (макуларен едем), одблесок на светло во очите (фотопсија) мали
- Прекумерни количества на колаген во кожата e
- " Воспаление на вена (флебитис) ¢
- (склеродерма) Алергиски состојби кои предизвикуваат болки во зглобовите, осип и треска (системски lupus erythematosis) Дисеминована интраваскуларна коагулација (DIC) може да се јави. Сериозна состојба која лесно може да доведе до озбилно крварењем згрутчување на крвта или двете црвенило и отекување на дланките или табаните што може да предизвика лупење на кожата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Со

пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЛЕКОТ PACLITAXEL PLIVA

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување. Замрзнувањето нема штетно влијание врз лекот.

После отворање на вијалата, а пред разредувањето, концентратот на лекот може да се чува 28 дена на температура под 25°C. та

корисникот.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наве, ден на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Paclitaxel Pliva

Вијала од 5 ml содржи 30 та паклитаксел. Вијала од 16,7 ml содржи 100 mg паклитаксел. Вијала од 25 ml содржи 150 та паклитаксел. Вијала од 50 ml содржи 300 та паклитаксел.

Активната супстанција на лекот Paclitaxel Pliva е паклитаксел. 1 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 6 Mg паклитаксел.

Како

е бистар, безбоен до бледо жолт вискозен раствор. Paclitaxel Pliva е достапен Bo безбојна, тип | стаклена вијала со гумен (бромбутил) затворач со тефлонски слој, со алуминиумски прстен и пластично (РР) капаче, во кутија.

изгледа лекот Paclitaxel Pliva u содржина на пакување Paclitaxel Pliva

Достапен е во вијали од 5 ml, 16,7 ml, 25 min 50 mi.

## Производител:

Pliva Hrvatska

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 3arpe6, Хрватска

d.0.0.

Pharmachemie BV. Swensweg 5, P.O. Box 552, 2003 RN Харлем, Холандија

Носител на одобрението за промет во Република Македонија: ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000

Скопје Р.Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Датум

на

Април 2023 година

последна

ревизија

на

внатрешното

Број на одобрение за ставање на лекот во пр

Bujana од 5 mi:

11-7402/2 од 26.09.2019

Вијала од 16,7 ml:

11-8711/1 од 26.09.2019

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ракување:

## ИНФОРМАЦИИ 3A ЗДРАВСТВЕН РАБОТНИК

одговорност на корисникот.

Таканаречениот Chemo-Dispensing Pin или слични остри наставки не смеат да се користат бидејќи истите може да го оштетат капачето и со тоа да предизвикаат губење на стерилноста на лекот.

## Припрема на растворот за интравенска инфузија Paclitaxel Pliva мора да биде

растворен

во

асептични

за инфузија:

- . 9 тат (0.990) раствор Мас! за инфузија

раствори

- " мешавина од 9 то/т! (0,990) раствор Мас! за инфузија и 50 mg/ml (596) раствор глукоза за инфузија

услови

- 50 mg/ml (5%) раствор глукоза за инфузија
- ¢ 50 mg/ml (5%) глукоза во Рингеров раствор за инфузија

Конечната концентрација треба да биде во опфат од 0,3 40 1,2 m

За микробиолошката, хеми погледнете во делот 6 3.

<!-- image -->

дијаметар од максимални 0,22 џт. Значителен губиток на ефективноста не е забележан по симултана примена на растворот преку ѓи. туба која во себе содржи in line филтер.

Ретко е пријавувана појава на талог во текот на инфузијата на паклитаксел. Тоа

со

следните

полипропилен или пластични вреќички изработени од полипропилен или полиолефин, и да се дава низ инфузиски садови од полиетилен. Употребата на филтерски уреди кои имаат краток влезен и/или излезен дел од пластифициран PVC He резултирала во значително отпуштање на супстанции DEHP.

## Начин на примена:

Паклитаксел Плива концентрат за раствор за инфузија се дава во вид на венска инфузија и трае 3 до 24 часа. Ако лекарот не одлучи поинаку, давањето на до три недели.

## Отпад

Целиот прибор кој се користи за подготовка било кој начин биле во контакт со лекот, мора локалните прописи за ракување со ЦИТОТОКСИЧ

<!-- image -->