## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Risperidon Alkaloid®/Pucnepujou Алкалоид?

1 mg/l ml перорален раствор (risperidone)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Рисперидон Алкалоид и за што се употребува ЕН
- Што мора да знаете пред да употребите Рисперидон Алкалоид БУ
- Како да се употребува Рисперидон Алкалоид БР
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Рисперидон Алкалоид Ел
- Дополнителни информации OF

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РИСПЕРИДОН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Рисперидон Алкалоид спаѓа во групата лекови наречени антипсихотици.

## Рисперидон Алкалоид се употребува за:

- -„лекување шизофренија -може да слушате гласови, да гледате или да чувствувате работи коишто не постојат, може да верувате во работи коишто не се вистински или може да бидете невообичаено сомничави, збунети;
- -„лекување манија -може да се чувствувате многу возбудени, восхитени. вознемирени, воодушевени или многу активни. Манија се појавува при биполарно заболување.
- „ краткотрајна терапија (до 6 недели) на долготрајна агресивност кај лица со пробаат алтернативни третмани (без лекови).
- 2 краткотрајна терапија (до 6 недели) на долготрајна агресивносткај интелектуа; но потпросечни деца (над 5-годишна возраст) и кај адолесценти ic И Крунурана во однесувањето. \ чу

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ РИСПЕРИДОН АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Рисперидон Алкалоид ако:

- -сте алергични (преосетливи) на рисперидон или на некоја состојка на лекот (видете го делот 6).

Ако не сте сигурни дали ова се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или CO

<!-- image -->

фармацевт пред да го земете лекот Рисперидон Алкалоид.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Рисперидон Алкалоид ако:

- -имате срцево заболување (на пример, ако имате неправилен ритам на срцето или ако имате низок крвен притисок, или ако примате терапија за намалување на крвниот притисок, Рисперидон Алкалоид може да Ви го намали крвниот притисок и затоа дозата треба да се приспособи);
- -имате некој фактор што може да придонесе да добиете мозочен удар, како на пример висок крвен притисок, болести на срцето и на крвните садови или проблеми со крвните садови во мозокот;
- -некогаш сте имале абнормални движења на јазикот, устата или на лицето (тардивна дискинезија);
- -претходно Ви е дијагностицирана болест со симптоми како што се висока температура, мускулна крутост, потење или намалена свесност (невролептичен малиген синдром);
- -имате Паркинсонова болест или деменција;
- ~ сте дијабетичар;
- -некогаш сте имале намален број бели крвни клетки (што можеби било или не било предизвикано од употреба на други лекови);
- -имате епилепсија;
- -сте маж и некогаш сте имале долготрајна или болна ерекција;
- -имате тешкотии во регулацијата на телесната температура или ако многу се загревате;
- -имате проблеми со бубрезите;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате високо ниво на пролактин во крвта или ако имате тумор кој е зависен од пролактин;
- -Bue, или некој друг од Вашата фамилија, имате проблеми со згрутчување на крвта, бидејќи антипсихотиците може да доведат до формирање крвни грутки

Ако не сте сигурни дали некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Рисперидон Алкалоид.

Многу ретко имало пријави на намален број бели крвни клетки кај пациентите кои земале рисперидон, затоа Вашиот доктор можеби ќе Ви ја испитува крвта.

Рисперидон Алкалоид може да доведе до зголемување на телесната тежина.

пациентите кои примале рисперидон, Вашиот доктор ќе треба да го ВИНА сцивото на шеќерот во крвта. aN

" k Рисперидон Алкалоид најчесто ги зголемува нивоата на хормон пролактин: ОваMore да предизвика несакани ефекти, како што се менструални нарушув ефекти"). Ако се појават некои од наведените несакани ефекти. се препорачува одредување на нивото на пролактинот во крвта.

<!-- image -->

Ако планирате операција на окото, кажете му на Вашиот доктор дека го примате овој лек бидејќи за време на операцијата ирисот (обоениот дел од окото) може да се

разлабави и да се повреди окото.

## Постари лица со деменција

Кај постарите пациенти со деменција постои поголем ризик од мозочен удар. Вие не треба да земате рисперидон ако имате деменција којашто е предизвикана од мозочен удар.

За време на терапијата со рисперидон треба почесто да одите на контрола.

Терапијата со рисперидон треба веднаш да се прекине ако. Вие или луѓето што се грижат за Вас, забележите ненадејна промена во Вашата ментална состојба или ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или на нозете — особено од едната страна, отежнат говор, дури и ако траат многу кратко. Ова може да бидат знаци на мозочен удар.

## Деца и адолесценти

Пред да се започне лекувањето на нарушувањето во однесувањето, треба да се исклучат сите други причини за агресивното однесување.

Ако за време на терапијата со рисперидон се појави замор, треба да се промени времето на земање на лекот.

Пред да започнете со терапија и за време на лекувањето со Рисперидон Алкалоид препорачливо е да ја измерите Вашата телесна тежина или телесната тежина на Вашето дете.

Една мала студија покажала зголемување на висината кај децата кои земале рисперидон, но дали тоа е ефект на лекот или се појавува поради некоја друга причина не е познато.

## Други лекови и Рисперидон Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецент (тука спаѓаат и хербалните лекови).

## Особено е важно да разговарате со Вашиот доктор или со фармацевт ако употребувате некој од следните лекови:

- -лекови за смирување (бензодијазепини) или некои лекови за болка (опијати). лекови за алергија (некои антихистаминици), бидејќи рисперидон може да го зголеми седативното дејство на сите тие лекови;
- -лекови коишто може да ја променат електричната активност на срцето, како што се лекови за маларија, за проблеми со срцевиот ритам, за алергија (антихистаминици). некои антидепресиви или други лекови за психички проблеми;
- -лекови кои ја забавуваат работата на срцето;
- -лекови кои го намалуваат нивото на калиум во крвта (некои диуретици);
- а лекови за намалување висок крвен притисок (рисперидон г IB крвниот притисок);
- = лекови за Паркинсонова болест (леводопа);
- -лекови коишто ja зголемуваат активноста на централниот H (асихостимуланси, како што е метилфенидат);

ој

- употребува сам или во комбинација со фуросемид, го зголемува ризикот од појава на мозочен удар или на смрт кај постарите лица со деменција.

Следните лекови може да го намалат дејството на Рисперидон Алкалоид:

- -рифампицин (антибиотик);
- -карбамазепин, фенитоин (антиепилептици).;
- -фенобарбитал.

Ако започнувате или ако престанувате да ги употребувате горенаведените лекови. треба да Ви се промени дозата на лекот Рисперидон Алкалоид.

## Следните лекови може да го зголемат дејството на Рисперидон Алкалоид:

- -кинидин (се користи за одредени видови срцеви болести);
- . антидепресиви, како што се пароксетин, (pulyOKceTHH, . трициклични антидепресиви;
- -бета-блокатори — за намалување висок крвен притисок;
- е фенотијазини -за лекување психози или за смирување;
- = циметидин, ранитидин — за намалување на желудочната киселина:
- -итраконазол и кетоконазол --за лекување габични undexyuu;
- -одредени лекови коишто се користат при лекување ХИВ/СИДА, како што е ритонавир;
- -верапамил --се користи за лекување висок крвен притисок и/или абнормален срцев ритам;
- -сертралин и флувоксамин -се користат за лекување депресија и други психијатриски нарушувања.

Ако започнувате или ако престанувате да ги употребувате горенаведените лекови. треба да Ви се промени дозата на лекот Рисперидон Алкалоид.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Рисперидон Алкалоид.

## Земање Рисперидон Алкалоид со храна или со пијалак

Лекот може да го земате со или без храна. Немојте да пиете алкохол додека го земате лекот Рисперидон Алкалоид.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Известете го Вашиот доктор ако сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите. Вашиот доктор ќе одлучи дали да го земате лекот.

Кај новороденчиња чиишто мајки користеле рисперидон во последниот триместар од бременоста (последните три месеци од бременоста) може да се појават следните симптоми: тресење, мускулна вкочанетост и/или слабост, сонливост, агитација. проблеми со дишењето и тешкотии при хранењето. Ако кај Вашето бебе се појави некој од наведените симптоми, можеби ќе треба да го контактирате Вашиот доктор. Рисперидон Алкалоид може да го покачи нивото на пролактин во крвта што може да ја намали плодноста кај жената (видете го делот Можни несакани дејства").

вид. Немојте да возите или да ракувате со машини пред да разг доктор.

Важни информации за некои помошни состојки на лекот Pucn Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) на доза — во су натриум.

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА РИСПЕРИДОН АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Рисперидон Алкалоид точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Пипетата е обележана во милилитри, со минимален волумен 0,25 ml и максимален волумен 3 т!. Поделбените ознаки на пипетата почнуваат од 0,25 т! перорален раствор (еднакво на 0,25 mg рисперидон) и се зголемуваат до 3 т! перорален раствор (еднакво на 3 те рисперидон).

## Колку треба да земате од Вашиот лек

## Шизофренија

## Возрасни

Вообичаена почетна доза е 2 т! на ден (еднакво на 2 те рисперидон), а вториот ден дозата може да се зголеми до 4 т! на ден (еднакво на 4 те рисперидон). Вашиот доктор може да ја приспособи дозата, во зависност од тоа како реагирате на лекот.

Повеќето луѓе се чувствуваат добро со дневна доза од 4 т! до 6 т! (еднакво на 4 mg до 6 те рисперидон).

Вкупната дневна доза може да се подели на една или на две дози.

## Постари лица

Почетна доза е 0,5 ml (еднакво на 0,5 mg рисперидон), двапати на ден.

Вашиот доктор може постепено да Ви ја зголемува дозата до | —2 ml (еднакво на | — 2 те рисперидон), двапати на ден.

Вашиот доктор ќе одлучи која доза најмногу Ви одговара.

## Деца и адолесценти

Деца и адолесценти под 1 8-годишна возраст, со шизофренија, не треба да се лекуваат со Рисперидон Алкалоид.

## Манија

## Возрасни

Почетна доза е 2 ml (еднакво на 2 mg рисперидон), еднаш на ден.

Вашиот доктор може да ја приспособи дозата, во зависност од тоа како реагирате на лекот.

Повеќето луѓе се чувствуваат добро со доза од | ml до 6 ml (еднакво на | — 6 mg рисперидон), еднаш на ден.

## Постари лица

Почетна доза е 0,5 т! (еднакво на 0,5 те рисперидон), двапати на ден.

Вашиот доктор може постепено да Ви ја зголемува дозата до 1 — 2 ml (еднакво на | — 2 те рисперидон), двапати на ден, во зависност од тоа како реагирате на лекот.

## Долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција

## Возрасни (вклучувајќи и постари лица)

; Почетна доза е 0,25 ml (еднакво на 0,25 mg рисперидон), двапати на Ден. (~ Вашиот доктор може да ја приспособи дозата, во зависност од тој "kako: реширан лекот. а на

Повеќето луѓе се чувствуваат добро со доза од 0,5 т! (еднакво на 0 Nit pucridy дон), двапати на ден, а на некои им е потребна доза од | ml (еднакво на | тр 1g рисперидон). двапати на ден.

Вкупната дневна доза може да се подели на една или на две дози.

Времетраењето на терапијата кај пациенти со Алцхајмерова деменција не треба да биде

<!-- image -->

## Нарушувања BO однесувањето кај децаи кај адолесценти

Дозата зависи од телесната тежина на детето:

## Деца со телесна тежина &lt; 50 Kg

Почетна доза е 0,25 ml (еднакво на 0,25 mg рисперидон) еднаш дневно.

Дозата може да се зголемува секој втор ден, со покачувања од 0,25 ml (еднакво на 0,25 те рисперидон) дневно.

Вообичаена доза на одржување е од 0,25 т! до 0,75 т! (еднакво на 0,25 те до 0,75 mg рисперидон) еднаш дневно.

## Деца со телесна тежина &gt; 50 Kg

Почетна доза е 0,5 т! (еднакво на 0,5 те рисперидон) еднаш дневно.

Дозата може да се зголемува секој втор ден, со покачувања од 0,5 т! (еднакво на 0.5 то рисперидон) дневно.

Вообичаена доза на одржување е од 0,5 ml до 1,5 ml (еднакво на 0,5 до 1,5 mg рисперидон) еднаш дневно.

Времетраењето на терапијата кај пациентите со нарушување во однесувањето не треба да биде подолго од 6 недели.

Деца помали од 5 години, со нарушување во однесувањето, не треба да се лекуваат со Рисперидон Алкалоид.

## Лица со заболување на црниот дроб или на бубрезите

Дозите на рисперидон, и почетната и дозата на одржување, треба да се преполоват. Покачувањето на дозата кај оваа група пациенти треба да биде бавно.

Рисперидон треба да се употребува со претпазливост кај овие пациенти.

## Начин на примена на лекот Рисперидон Алкалоид:

1. Отворете го капачето од шишето.
2. Внимателно ставете ја пипетата до дното на шишето за да не се извлече воздух.
3. Вовлечете ја во пипетата потребната доза од лекот.
4. Содржината од пипетата ставете ја во безалкохолен пијалак, притискајќи го горниот дел од пипетата надолу. Лекот не треба да се пие со чај.
5. Затворете го шишето.
6. Исплакнете ја пипетата со малку вода.

## Ако сте зеле поголема доза Рисперидон Алкалоид отколку што треба

Веднаш известете го Вашиот доктор. Земете го со Вас и пакувањето од лекот. Симптоми на предозирање се: сонливост или замор, неконтролирани движења на телото, проблеми со стоењето и со одењето, вртоглавица поради нискиот крвен притисок, срцебиење или напади.

<!-- image -->

Не земајте дупла доза (две дози во исто време) за да ја надомести и

Ако сте заборавиле да земете Рисперидон Алкалоид fe : Ако сте заборавиле да ја земете дозата од Вашиот лек, земете ја/ед аш штом ќе се сетите. Ако е скоро време за наредната доза, пропуштете ја за равената доза И земете Ја наредната во вообичаеното време. Ако пропуштите да земет две или ae) 03H, консултирајте се со Вашиот доктор. X%, ag o

## Ако престанете да земате Рисперидон Алкалоид

Лекувањето не смеете да го прекинувате без да се посоветувате со доктор. Вашите симптоми може повторно да се појават. Ако Вашиот доктор одлучи да Ви ја прекине терапијата, тогаш постепено ќе Ви ја намалува дозата, се додека не Ви ja прекине терапијата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Рисперидон Алкалоид може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Известете го веднаш Вашиот доктор ако:

- " Ви се појави некое од следните не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):
- -имате деменција и забележите нагла промена во Вашата психичка состојба, ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или на нозете — особено на едната страна, отежнат говор, дури и ако траат многу кратко време. Ова може да бидат знаци на мозочен удар.
- -Ви се појави тардивна дискинезија (неволни движења на лицето, јазикот или на другите делови од телото -веднаш кажете му на Вашиот доктор, може да има потреба да се прекине терапијата со рисперидон).

## Известете го веднаш Вашиот доктор ако Ви се појави некое од следните ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -згрутчување на крвта во вените, особено во вените на нозете (симптомите се отекување, болка и црвенило на ногата). Овие крвни грутки може да се движат низ крвните садови се до белите дробови и да предизвикаат болка во градите и отежнато дишење. Ако забележите некој од наведените симптоми, веднаш побарајте медицинска помош.
- -висока температура, мускулна вкочанетост, намалена свесност (заболување наречено невролептичен малиген синдром). Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- -долготрајна или болна ерекција. Оваа состојба е наречена пријапизам. Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- -сериозна алергиска реакција со треска, оток на усните, лицето. устата и на Јазикот, недостиг на воздух, чешање, кожен исип или пад на крвниот притисок.

Известете го веднаш Вашиот доктор ако забележите кој било од горенаведените симптоми.

## Може да се појават и следните несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти);

- Ку е паркинсонизам. Оваа состојба има многу симптоми: зголемен Biel пов а во устата; лигавење; изразена мускулноскелетна вкочанетост; нагли дви ткање на екстремитетите; забавени, ограничени или нарушени движења на телото; немање израз на лицето; мускулна напнатост; здрвен врат; здрвени мускули; неправилно одење. со мали брзи чекори и влечење на нозете; постојано трепкање при лесен удар во челото

<!-- image -->

(нарушен рефлекс).

- ~ несоница -тешкотии при заспивањето и одржувањето на сонот;
- -. сонливост;
- -главоболка.

## Чести (се појавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -пневмонија, инфекција во градите (бронхитис), знаци на настинка, инфекција на синусите, инфекција на уринарниот систем, инфекција на увото, чувство како да имате грип;
- -зголемување на градите и тешкотија при одржување на ерекцијата кај мажите и чувствителност на градите, течење млеко од градите и нередовна менструација кај жените — бидејќи рисперидонот го покачува хормонот пролактин во крвта;
- -зголемување на тежината, зголемен апетит, намален апетит:
- -нарушување на спиењето, раздразливост, депресија, анксиозност, немир;
- -дистонија: бавни или постојани контракции на мускулите. Дистонијата може да се појави на кој било дел од телото и на лицето, но најчесто на мускулите на лицето, вклучувајќи абнормални движења на очите, устата, јазикот или на вилицата:
- -вртоглавица;
- -дискинезија: неволни мускулни движења во вид на повторувачки спастични движења:
- -тремор;
- -заматен вид, инфекција на окото;
- -забрзана срцева работа, недостиг на воздух, покачен крвен притисок;
- -болно грло, кашлица, затнат нос, крвавење од носот:
- -болка и непријатност во стомакот, повраќање, пролив, гадење, запек, проблеми со варењето на храната, сува уста, забоболка;
- -исип, црвенило на кожата:
- -мускулни грчеви, болка во мускулите и во коските, болки во грбот, болки во зглобовите:
- -инконтиненција (неможност да се задржи урината);
- -отоци на телото, рацете и на нозете, треска, болка во градите, слабост, замор, болка;
- -паѓање.

## Не многу чести (се појавуваат кај 1 до 10 на 1 000 пациенти):

- -инфекција на дишните патишта, инфекција на мочниот меур, инфекција на очите, воспаление на крајниците, габична инфекција на ноктите, инфекција на кожата, вирусна инфекција, габична инфекција на кожата;
- -намален број бели крвни клетки и крвни плочки (учествуваат во згрутчувањето на крвта), анемија, покачен број еозинофили во крвта;
- -алергиска реакција;
- -намалена телесна тежина, губење на апетитот што резултира со ниска телесна тежина и со потхранетост;
- -покачен холестерол во крвта;
- -манија, збунетост, намалена сексуална желба, нервоза, кошмари;
- -неодговарање на стимули, намалена свест и губење на свеста;
- -конвулзии, онесвестување;
- % : -проблеми со балансот, потреба да го движите телото, абнормална коор, Чација, вртоглавица при станување, нарушување на вниманието, проблеми со зборувањето, губење на сетилото за вкус, намалена осетливост на кожата на допир и на болка, чувство на боцкање или загубено чувство на кожата;
- -зголемена осетливост на очите на светлина, сувост на очите, црвенило на очите, зголемено солзење на очите;
- -вртоглавица (вертиго), звонење и болка во ушите;
- -атријална фибрилација (абнормален срцев ритам), нарушена спроводливост во срцето, абнормални резултати на ЕКГ и продолжување на ОТ-интервалот, забавен срцев ритам, палпитации (непријатно чувство во градите);
- -низок крвен притисок, пад на крвниот притисок по станување, вцрвенување;
- -пневмонија предизвикана од инхалација Ha храна, конгестија Ha белите дробови. конгестија на дишните патишта, шуштење во градите, проблеми со гласот, заболување на дишните патишта;
- -инфекција на дигестивниот систем, пролив, многу тврд измет, тешкотии при голтањето, прекумерна надуеност;
- -точкест исип, сврбеж, косопад, задебелување на кожата, егзема, сува кожа. обезбојување на кожата, акни, заболувања на кожата, лезии на кожата:
- -покачување на креатинин-фософкиназата во крвта, ензим којшто некогаш се покачува кога има разградување на мускулите;
- -абнормален од, вкочанети зглобови, оток на зглобовите, мускулна слабост, болка во вратот;
- -често мокрење, тешкотии при мокрењето, болка при мокрењето;
- -еректилна дисфункција, тешкотии при ејакулацијата;
- -губење на менструалните периоди или други проблеми со циклусот кај жените;
- -зголемување на градите кај мажите, течење млеко од градите, сексуална дисфункција. болка во градите, непријатно чувство во градите, вагинална секреција;
- -оток на лицето, устата, очите или на усните;
- -морници, покачена телесна температура;
- -промена во одењето;
- -жед, непријатно чувство, непријатност во градите, општа непријатност;
- -покачени црнодробни трансаминази во крвта, покачен ГГТ во крвта, покачени црнодробни ензими во крвта;
- -болка при физичка активност.

<!-- image -->

## Ретки (се појавуваат кај | до 10 на 10 000 пациенти):

- -инфекција;
- -нарушување на секрецијата на антидиуретичниот хормон (хормон којшто го контролира количеството на излачената урина);
- -појава на шеќер во урината, низок шеќер во крвта, покачени триглицериди во крвта (масти);
- -недостиг на емоции, неможност да се постигне оргазам;
- -проблеми со крвните садови во мозокот:
- -дијабетична кома;
- -тресење на главата;
- -глауком (покачен притисок во окото, проблеми со движењето на очите, превртување со очите, формирање корки на рабовите на окото);
- -проблеми со очите за време на операција на катаракта. Во текот на операцијата на катаракта може да се појави состојба наречена интраоперативен синдром на лабав ирис (IFIS) ако земате или ако сте земале рисперидон. Ако треба да В ат операција на катаракта, не заборавајте да му кажете на Вашиот доктор ако ако сте го земале овој лек.
- -опаѓање на бројот на одреден тип бели крвни клетки, инфекции; \ ба п POTHB
- -потреба за прекумерно внесување вода;
- -неправилен срцев ритам;
- -проблеми со дишењето при спиење (апнеја при спиење), брзо плитко дишење;
- -воспаление на панкреасот, блокада во цревата;
- -отекување на јазикот, суви усни, исип на кожата поврзан со употребата на лекот;
- -првут;
- -распаѓање на мускулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза);
- -нарушувања на менструалниот циклус, проширување на жлездите во градите. зголемување на градите, течење млеко од градите:
- -зголемен инсулин во крвта (хормон којшто го контролира шеќерот во крвта);
- -стврднување на кожата;
- -намалена телесна температура, студенило во рацете и во нозете:
- -апстиненцијални симптоми;
- -месечарење;
- -нарушување на исхраната поврзано со спиењето;
- -пожолтување на кожата и на очите (жолтица).

<!-- image -->

## Многу ретки (се појавуваат кај 1 до 10 на 100 000 пациенти):

- -животозагрозувачки компликации поради неконтролиран дијабетес;
- -сериозна алергиска реакција со појава на оток на грлото — што може да предизвика тешкотии при дишењето;
- -недвижење на мускулите на дебелото црево што предизвикува блокада.

Несакано дејство пријавено при употреба на палиперидон — сличен на рисперидонот. кое може да се очекува и при употреба на рисперидон е забрзано срцебиење при станување.

## Несакани ефекти коишто се појавиле кај деца и кај адолесценти

Генерално, се очекува кај децата и кај адолесцентите да се појават истите несакани дејства како кај возрасните.

Следните несакани дејства почесто се појавувале кај деца и кај адолесценти (од 5 до 17годишна возраст): сонливост, замор, главоболка, настинка, зголемен апетит, повраќање. затнат нос, болка во стомакот, вртоглавица, кашлица, треска, тремор, пролив и инконтиненција (неможност да се задржи урината).

Ако забележите какви било несакани дејства коишто не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА РИСПЕРИДОН АЛКАЛОИД

Неотворениот лек не бара посебни услови за чување.

Лекот може да се употребува четири месеци по првото отворање ако се чува на температура под 25 "С.

## Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Рисперидон Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба. наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на последниот ден од тој месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Рисперидон Алкалоид:

- -Активна супстанција: рисперидон. I ml раствор содржи | mg рисперидон.
- -Помошни супстанции: натриум хидроксид, хлороводородна киселина, натриум бензоат (Е 211) и прочистена вода.

## Изглед на лекот Рисперидон Алкалоид и содржина на пакувањето

Пероралниот раствор Рисперидон Алкалоид од | mg/l ml е бистар безбоен раствор. Картонската кутија содржи кафено стаклено шише со 60 ml перорален раствор. затворено со капаче; градуирана пипета (0,25 ml —3 ml) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатет

Октомври 2018 г.

<!-- image -->