## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KLINDAMICIN АГКАТГОГУКЛИНДАМИЦИН АЛКАЛОИД

150 те или 300 ше капсула, тврда

clindamycin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Клиндамицин Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Клиндамицин Алкалоид МЕ
- Како да се употребува Клиндамицин Алкалоид
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Клиндамицин Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации ок

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА КЛИНДАМИЦИН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Клиндамицин Алкалоид содржи клиндамицин хидрохлорид кој е антибиотик и се користи за лекување на сериозни бактериски инфекции.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КЛИНДАМИЦИН АЛКАЛОИД

## Немојте да земате Клиндамицин Алкалоид ако:

- -сте алергични (преосетливи) на клиндамицин, на линкомицин или на некоја помошна состојка на лекот (наведени во делот б);
- -имате дијареја или воспалителна болест на цревата;
- -ako употребувате еритромицин за лекување инфекција.

## Бидете особено претпазливи со Клиндамицин Алкалоид

Кажете му на Вашиот доктор доколку имате некоја од следниве состојби, за да може да одреди дали Клиндамицин Алкалоид е соодветен за Вас:

- "ако добисте пролив за време Hla viii по употребата на Клиндамицин Алкалоид, престанете со земање на лек сигведнан кажете my| на Вашиот доктор. Toa може да ата (ii домембранозен колитис) коешто може да = биде знак на воспаление Ha евата. ј
- " имате пролив или, воообичаено, Иватесиродив кога пиете антибиотици или ако некогаш сте имале проблеми с дкедулНиќот И, о цревата;

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Клиндамицин Алкалоид содржи лактоза. Доколку Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го земете овој лек. Капсулите Клиндамицин Алкалоид од 150 mg содржат бои Е 122, Е 110 и Е 151 кои можат да предизвикаат алергиски рекации.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КЛИНДАМИЦИН АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Клиндамицин Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Клиндамицин Алкалоид капсулите секогаш треба да се проголтаат цели, со чаша вода.

## Возрасни и постари пациенти

Препорачаната доза на Клиндамицин Алкалоид е помеѓу 150 тр и 450 тр, на секои б часа, во зависност од сериозноста на инфекцијата. Вашиот доктор ќе Ви каже колку капсули треба да земате.

## Деца (постари од 1 месец)

3-6 mg/kg телесна тежина, на секои шест часа, во зависност од тежината на инфекцијата. Вашиот доктор ќе Ви каже колку капсули треба да зема Вашето дете.

## Долготрајно користење на Клиндамицин Алкалоид

Вашиот доктор може да побара редовни анализи за функцијата на црниот дроб, бубрезите и на крвта, при подолготрајно користење на Клиндамицин Алкалоид. Не ги пропуштајте овие прегледи.

Долготрајното користење, исто така, може да Ве направи поприемчиви за добивање инфекции коишто не реагираат на терапијата со Клиндамицин Алкалоид.

## Ако сте зеле поголема доза Клиндамицин Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле повеќе Клиндамицин Алкалоид отколку што треба, веднаш побарајте медицинска помош или одете до најблиската здравствена установа. Со Вас земете го пакувањето со лекот, без разлика дали во него има останато од лекот или не. Престанете со понтамошно земање на лекот, се додека тоа не Ви го дозволи Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да земете Клиндамицин Алкалоид

Ако дозата што сте ја заборавиле е само неколку часа задоцнета, земете ја веднаш. Ако е време за следна доза, пропуштете ја дозата што сте ја заборавиле. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштена доза.

## Ако престанете да земате Клиндамицин Алкалоид

Ако престанете да земате Клиндамицин Алкалоид порано отколку што треба, инфекцијата може да се повтори или да се-влоти. He престанувајте со земањето на Клиндамицин Алкалоид и не менувај ба јадат дик ќојашто Ви е препишана, без да се посоветувате со Вашиот доктор. Ку

Ако имате дополнителни прашањ Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

неутропенија), намалување на бројот на белите крвни клетки (леукопенија), намалување на бројот на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија), зголемување на бројот на одреден вид бели крвни клетки (еозинофилија),

- "промени во чувството за вкус,
- "воспаление на слузницата на хранопроводникот, отворени ранички или чиреви на слузницата на хранопроводникот,
- : пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица),
- "црвенило со лупење на кожата (ексфолијативен дерматитис), црвен исип што личи на морбили, јадеж.

e

Ако кој било од несаканите ефекти станува сериозен или ако забележите несакан ефект којшто не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА КЛИНДАМИЦИН АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува на температура под 25°C,

Лекот треба да се чува надвор од дофат на децата!

Не употребувајте Клиндамицин Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Клиндамицин Алкалоид

Активна супстанција: клиндамицин

- -Клиндамицин Алкалоид 150 то капсули, тврди

Една капсула содржи 169,23 mg клиндамицин хидрохлорид, еквивалентен на 150 mg клиндамицин.

Помошни супстанции: ма

- -Клиндамицин Алк !

Една капсула содржи, клиндамицин.

<!-- image -->