ШЕ

ut

ма

ма

ee ee

ee

ма

a

bot

## ynATCTBo 3A HAL+MEHTOT

## MELOX (MEnoKC) 15 mg / 1,5 ml

pacTBOp 3a MHjeK"pailbe (Meloxicam)

## npeA ynoTpe6a Ha nei{oT BHMMaTeniio npoi"TajTe ro ynaTCTBOTo.

-     VyBajme eo ynamcm8omo. MOITe6u ke mpe6a aa eo npouumame noemopHo.
-     AKo  uMame  aononHumenHu  npaujalba,  o6pameme  ce  Kaj   Bauruom  neKap  unu ¢apMaue8m.
-     OBoj iieK Bu e npenuuiaH Baivl nuuHo u He mpe6a 6a uM eo 6aeame Ha 6pyeu nuua, 6uaejku  iviome  6a  uivi  Hauumemu  6ypu  u  aKo  HUBHume  cuMnmoMu  ce  ucmu  KaKo Baulume.
-     AKo  8o6ueme  6uno  KaKeu  HecaKaHu  e¢eKmu,  pa3eo8apajme  co  Baujuom  neKap uflu  ¢apMaueBm.  o8a  eu  eunyuy8a  cume  Mo"Hu  HecaKaHu  e¢eKmu  KOu  He  ce HaeeaeHu 80 Oea ynamcmeo.
1.  LIJTo npeTCTaByBa ME/loKC M 3a i]]To ce ynoTpe6yBa
2. LJJTo Mopa 4a 3HaeTe npe4 4a ro ynoTpe6MTe MEnoKC
3.  KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe MEnoKC
4.  MoxHM  HecaKaHM  peaKL+MM
5. IlyBaibe M pox Ha ynoTpe6a Ha MEnoKC
6. Aonon"Ten" MH¢opMaLiMM

## 1. LIITo npETCTAByBA MEnoi{C M 3A LIITo cE ynoTPEByBA

®apMaKomepanucKa epyna

MEnoKC   pacTBopoT   3a   MHjeK"patbe   COAPHM   MefloKCMKaM   KaKo   ai{TMBHa   cyncTaHLiMja. MenokcMt{aM     npMnafa     Ha     rpynaTa     Ha     neKOBM     i&lt;oM     ce     HapeKyBaaT     HecTepoiiA" aH"MH¢naMaTop" nel{oBM  (HCAMfl),  koM ce KopMCTaT 3a  HaManyBaibe Ha 6onKaTa  Bo 3mo6oBMTe M  MycKynMTe. BOcnaneHMeTO  ii

Tepaneemcl&lt;u uHi)ul&lt;auuu

MEnoKC pacTBopoT 3a MHjeK"patbe ce KopMc" Bo Tepa"ja Ha:

-      PeBMaToiiAeH nonMapTPM"c;
-     AHKMno3eH cnoHAMoapTPM"c (MCTO TaKa Hapeue"  BexTepMeBa 6onecT).

<!-- image -->

Bo cnyuaj Kora He e Bo3MoxHa ynoTpe6aTa Ha Ta6ne" MnM cyno3iiTopMM.

## 2. ilJTo MopA AA 3HAETE npEA AA ro ynoTPEBiiTE MEnoKc

llucma Ha uH¢opivlauuu Kou ce nompe6Hu npe6 ynompe6ama Ha iieKom

<!-- image -->

<!-- image -->

## He e  npMMeHnMBo.

## KOHmpauH6uKauuu

## He  ynoTpe6yBajTe  ro  MEnoKC  15  mg/1,5  ml  pacTBopoT  3a  iiHjeRTMpaibe  Bo  cneAHMTe CnyuaM:

-     BO TeKOT Ha Tpe"oTTpi"ecTap oA 6peMeHocTa;
-     4eua M a4onecueH" Ha Bo3pacTno418ro4M";
-     Anep"ja (npeoce"MBocT) Ha MenoKCMKaM;
-     Anep"ja       (npeoce"MBocT)       Ha       aLie"ncaflML+iMHa       KMcenMHa MnM      4Py" aH"MH¢naMaTop" neKOBM (HCAMn);
-     Anep"ja  (npeoce"MBocT)  Ha  6Mno  Koja  noMOLi.Ha  cocTojKa  Ha  MEnoKC pacTBopoT 3a MHjel{"paHe. (nomeAHeTe Bo AenoT 6 '`Aonon"Tefl" iiH¢opMauMM" 3a nMCTaTa Ha  noMOLu" cOcTojKM); листата
-      Aoi{onKy   BM   ce   nojaBma   6Mno   Koja   oA   cneAHMBe   peaKLiMM    no   ynoTpe6a    Ha aLie"ncanMLiMnHa  KMcenMHa  iinM Apy"  HCAMfl:
-       CBMpefoe     Bo     rpaAMTe,     HenpaBMnHo     AMLi]etbe,     Teu]KOTMM      npM AMLIJetbeTo  (acTMa);
-      3aTHaT   Hoc   nopaAM   nojaBa   Ha   OTOK   Bo   BHaTpei]]HocTa   (Ha3an" nonM");
-      ocMn Ha l{OHaTa/yp"KapMja;
-       HeHaAejHo  oTeKyBarbe  Ha  noTKoxHOTo  TKiiBo  M  cny3HMLiaTa,  KaKo  M nojaBa  Ha  oTOLtM  OKony  ouMTe,  flMLieTo,  ycHMTe,  ycTaTa  MnM  rpnoTo, LLJTo       Moxe       4a       npe4M3BMKa        KOMnnMKaL|,MM        Bo       4MLLiefoeTo (aH"oeAeM);
-      AKO BM cejaBM HeKoj oAcneA"Be cocToj6M noTpeTMaH co HCAMn:
-       KPBapetbe  BO HKenyAHMKOT ii  LipeBaTa;
-     nep¢Opai|Mja Ha "enyA"KO" LipeBaTa;
-     nojaBa Ha "p M KPBapetbe Bo xenvA"ko" I+PeBaTa;
-       npeTxOAHa   iicTOpMja  Ha   KPBapeibe  MnM   noBTOpnMB  uMp   Ha  H{enyAHi4K  MnM   LipeBa ("p MnM KPBapeibe Li]To " ce nojaBiMe HajManKy ABa na"); или
-     AKO MMaTe cepMo3Ho ouTenyBatbe Ha up"oTApo6;
-      AKo   cepMo3Ho   BM   e   HaManeHa   ¢yHKLiMjaTa   Ha   6y6pe3MTe   M   He   ynoTpe6yBaTe 4MjanM3a;
-      AKo      HeoAaMHa      cTe     MMane KPBapehoe     Bo     Mo3oKOT     (uepe6poBacKynapHa xeMOpa"ja);
-      BMnoKaKOB"n  Ha KPBapeiba;
-     Teul{a cpHeBa cna6ocT;
-      HapyLLiyBaLba  Bo  3rpy"yBaLbeTo  Ha  I{pBTa  (KoarynauMja)  MnM  ynoTpe6a  Ha  TeKOBHa aH"I{OarynaHTHa   Tepa"ja   (KOHTpaMHAMKaLiMja   nopaAM   iiHTpaMycKynHMOT   HaiiiiH Ha ynoTpe6a); на тековна начин

J

J

ton

|

I

ша

шо

мо

I

J

I

I

I

AKo  He  cTe  cMryp"  AanM  6Mno  LI]To  oA  ropeHaBeAeHOTo  ce  oAHecyBa  Ha  Bac,  Be  MonMMe i{OHcyn"pajTe ce BaLi]MOT nettap.

## noce6Hu npeaynpe6y8arba u MepKu Ha npemna3iiuBocm

## 6M4eTe BHMlviaTen" npM ynoTpe6a Ha MEnoKC 15 mg/1,5 ml pacTBopoT 3a MHjeRTMpaibe:

flel{oBMTe  Kal{o  MEnoKC  Moxe 4a  6M4aT  noBp3a"  co  Mano  3roneMyBafoe  Ha  pM3MI{oT 3a nojaBa  Ha  CPL|eB yAap  (MMOKapAeH  MH¢apKT)  MnM  Mo3oileH  yAap.  PM3MI{oT ce  3roneMyBa  co 3roneMyBaLtie Ha 403aTa M  BpeMeTpaettieTO Ha Tepa"jaTa.

npenopaiia"Te  Ao3M  MnM  BpeMeTpaeibeTo  Ha  Tepa"jaTa  He  Tpe6a  Aa  ce  HaAMiiHyBaaT (nomeAHeTe Bo AenoT 3 '`KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe MEnoKC").

AKo MMaTe npo6neMM Co cpLieTo M"  HeoAaMHa cTe MMane Mo3oiieH yAap MnM  alto cMeTaTe 4eKa  MMaTe  pM3Mr(  ¢aKTopM  3a  Pa3Boj  Ha  Cne4HMBe  cocToj6M,  Tpe6a  4a  pa3roBapaTe  co BauMOT nel{ap  MnM  ¢apMaL+eBT 3a  BaLLieTo neKyBaLbe.  Ha  npMMep:

-      AKo i"aTe not{aueH KPBeH npM"coK (xMnepTeH3Mja);
-     AKo BM e noKaileHo "BOTo Ha uekep Bo KPBTa (uekepHa 6onecT);
-     AKo ce BM e noKaueHo "BOTO Ha xonecTeponoT BO KPBTa (xMnepxonecTeponeMiija);
-     AKocecTenyu]aii.

AI{o   BM   ce  jaBaT   Kox"   peakL+MM,   peaKL+MM   Ha   cny3HML+aTa   (Myl{o3"   ne3MM),   cepMo3" aflep"cl{M  Peal{i+MM  MflM  Apyr 3HaK  Ha  anep"ja,  ke  Mopa  Aa  ro  npeKMHeTe neKyBatbeTo  co MEfloKC pacTBopoT 3a iiHjeK"paibe M Tpe6a Aa ce KOHcyn"paTe co Bal]]MOT neKap.

npeKMHeTe    ro    neKyBaroeTo    co    MEnoKC    pacTBopoT    3a    MHjeK"patoe    BeAHai]],    aKo 3a6enexMTe  KPBapetbe  (npM  u]To  ce  MeHyBa  6ojaTa  Ha  cTonMLiaTa  Bo  upHa)  iinM  nojaBa  Ha imp Ha xeny4HMKOT M  I+PeBaTa  (UTO 4oBe4yBa 4o nojaBa  Ha 6onKM  Bo cTOMal{oT).

MEnoKC He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa 3a TpeTMaH Ha aKyTHa 6onKa.

MEnoKC   MOHe   4a   "   MacKMpa   cMMnTOMMTe   Ha   MH¢el{L+Mja   (Ha   npMMep,   Tpecka).   AKo CMeTaTe 4el{a  MMaTe MH¢eKL+Mja, Tpe6a 4a pa3roBapaTe Co BaLLiMOT neKap.

MEnoKC  Moke  Aa  npeAM3BMKa  npo6neMM   Bo  TeKOT  Ha  6peMeHocTa.  AKo  oiieKyBaTe  Aa ocTaHeTe    6peMe"    M"    aKo    MMaTe    noTeil]I{oTi"    Aa    3a6peMe"Te,    Tpe6a    Aa    ro MH¢opMMpaTe Ball.HOT neKap.

## MepKu Ha npemna3nu8ocm

MOHKe6M  ke  MMa  noTpe6a  3a  npiMaroAyBatbe  Ha  Bal]]aTa  Ao3a,  na  nopaAM  Toa  e  BaxHo Aa ce  koHcynTMpaTe co  BaLI"oT nel{ap  npe4 4a  noilHeTe co ynoTpe6a  Ha  MEnoKC pacTBop  3a MHieKTMpaibe,  80 cnyuaj  Ha:

-      npeTxo4Ha      MCTopMja      Ha      BocnaneHMe Ha      xpaHonpoBOAOT     ( HenyAHMKOT  (racTPM"c)  MnM  6Mno  Koja  Apyra  llH¢el{uMja  Ha  AMrec KaKo Ha  npMMep peKTaneH  KonMTMC npocneAeH Co I{pBapehoe,  KpoH
-      3roneMeH apTepMCKM  npii"col{ (xMnepTeH3Mja);
-      AKo cTe noBo3PacHonMue;
-     3a6onyBaibe Ha cpueTo, up"oTApo6 M 6y6pe3MTe;
-      BMcoKo "BO Ha  unyl{o3a BO KPBTa  (AMja6eTec);

<!-- image -->

-      HaMaflyBalbe  Ha  KPBHMOT  BonyMeH  (xMnoBoneMMja),  u]To  Ce  jaByBa  npM  ry6efoe  Ha npeKyMep"  KonM""  Ha  I{pB,  M3ropeHMLLM, XMpyptLiKa  MHTepBeHUMja  MnM  HaManeH BHec Ha TeiiHocTM;
-      BMcoKo "BO Ha  KanMyM Bo t(PBTa, npeTxoAHO AMjarHOC"L|MpaHO OA BauJMO"eKap.

Baii"oT nekap  Tpe6a  Aa  "  npa"  cMTe  npoMe"  Ha  BaiiiaTa  cocToj6a  KOM  ce jaByBaaT  Bo TeKOT Ha TpeTMaHOT.

## MHmepaKuuu co 6pyeu neKoeu

AejcTBOTo  Ha  MEnoKC  Mo"e  Aa  B"jae  Bp3  aRTMBHocTa  Ha  Apy"  neKOBM  M  AejcTBOTo  Ha Apy"Te   nei{oBM    Moke   Aa    BnMjae    Bp3   aKTMBHocTa    Ha    MEfloKC.    Be   MonMMe   Aa    ro MH¢opMMpaTe  Bai]"oT  neKap  MnM  ¢apMaLteBT  aKo  ynoTpe6yBaTe  MnM  aKo  HeoAaMHa  cTe ynoTpe6yBane  Apy"  neKOBM,  AypM  M  fleKOBM  i{oM  II]To  ce  M3AaBaaT  6e3  peLienT.  Oco6eHo, MH¢OpMMpajTe  ro   BaLi]MOT  neKap   MnM   ®apMaLieBT  aKO  3eMaTe  MnM   cTe  3eMane   HeKoj   oA CneAHMBe nel{oBM: на лекови и на на МЕЛОКС. Ве молиме да го сте се без Особено,

-     Apy"HCAMfl;
-      fleKOBM      KOM      ce      i{opMCTaT     3a     cnpeiiyBaibe      Ha      3rpy"yBaibeTo     Ha      KPBTa (aH"KoarynaHCM);
-     neKOBM KOM " pa3noHKyBaa"pB"Te 3rpy"yBaHba (TpOM6OnM"LiM);
-     neKOBM 3a neKyBaLt&gt;e Ha cpueBM M 6y6pex" 3a6onyBarba;
-      Kop"KOcTepoMAM    (nel{oBM    KOM    AenyBaaT    npoTMB    Bocnane"ja    M    anep"cKM peal{u"");
-      L|iiMocnopMH   -   Ce   i{oPMc"   no   TpaHcnnaHTaLiiija   Ha   opraHM,   npM   Tei.]KM   KOHK" cocToj6M, He¢poTCKM cMHApoM M" peBMaTOMAeH apTPM"c;
-     AMype"LiM.  Baii"oT  fleKap  Tpe6a  Aa  ja  cneAM  cocToj6aTa  Ha  6y6pe3MTe,  AOKonKy ynoTpe6yBaTe AMypeTML+M.
-      neKOBM   KOM   ce   KOpMCTaT  3a  neKyBaibe   Ha   noI{aiieH   KPBeH   npMTMcOK   (Ha   npiiMep, 6eTa-6noKaTopM);
-     flM"yM -neK 3a noAo6pyBafoe Ha pacnonoHKe"eTo;
-      ceneK"B"  MHXM6MTOpM  Ha  noBTOpHOTo npe3eMaHbe  Ha cepoTO"HOT -ce  KOpMCTaT 3a Tepa"ja Ha AenpecMja; -
-      MeTOTpeKcaT -  ce  KOpMc"  3a  neKyBafoe  Ha  HeKOM  TyMOpM  M"  HeKOHTponMpa"  M cepM03" kox" cOcToj6M M aKTMBeH peBMaTOM4eH nonMapTPMTMc;
-     Xonec"PaMMH -Ce KopMc" 3a HaManyBattie Ha xonecTeponoT;
-     AKo     cTe     "eHa     Koja     3a     cnpeiiyBaibe     Ha     HecaKaHa     6peMeHocT    KopMc"Te MHTpayTepM" CpeACTBa 3a i{oHTpauenLiMja (C"Pana).

AOKonKy    uMame    HeKou    coMHe8arba,    KOHcyflmupajme    ce    co    Bauruom    neKap    unu ¢apMaueem. се со Вашиот лекар или

ynompe6a Ha MElloKC co xpaHa u co HanumoK He e npMMeHniiBo.

I

I

..

bok

ЕЕ

ШЕ

po boo

воа

et

ми!

.

"

I

MHmepaKuuja co xep6anHu npou38oau unu anmepHamueHu mepanuu He e npi"eHnMBo.

6peivleHocm u Aoerbe

6DeMeHocm

AKo  3a6peMe"Te  3a  BpeMe  Ha  Tepa"jaTa  co  MEnoKC,  ke  Mopa  4a  ro  MH¢opMMpaTe BaLL"oTneKap.

4oKonny e  noTpe6Ho,  BaLLiMOT neKap Moxe 4a  BM  ro npenMLLle oBoj neK Bo orpaHMiieHa 4o3a Bo TeKOT Ha  npBMTe 6 MeceHM o4 6peMeHocTa.

ME/IOKC  pacTBopoT 3a  MHjeRTMpattie  He Tpe6a 4a  "  KopMCTMTe  Bo Tel{oT Ha  nocneAHMTe  3 MeceLiM   oA   6peMeHocTa,   6MAejkll   Toa   Mox{e   Aa   AOBeAe   Ao   cepMo3"   nocneAML|M   Kaj Ball)eTo Pete,  BMyLlyBajkM  nojaBa  Ha  CPL+eBM,  6eno4po6"  M  6y6pex"  e¢eRTM  KOM  Moxe 4a Ce jaBaT M  no caMo e4Ha annMKaL+Mja.

KOHeyn"pajTe ce co BauMOT nel{ap Mum ¢apMaueBT npe4 4a 3eMeTe 6Mno KaKOB nek.

## floetoe

He  ce  npenopaLiyBa  ynoTpe6a  Ha  oBoj  neK  3a  BpeMe  Ha  naKTaL+Mja.   KOHcyn"pajTe  ce  co BaLL"oT nel{ap  MnM ¢apMaueBT npeA Aa 3eMeTe 6Mno kal{oB nel{.

Cnopmucmu

He  e  npMMeHnMBo.

BnujaHue ep3 cnoco6Hocma 3a eo3elbe uiiu paKyeaHbe co MauiuHu ynoTpe6aTa  Ha  oBoj  npoli3Bo4 MOxe 4a  npe4M3BMKa  nopeMeTyBaLbe  Ha  BM4oT,  nocnaHocT, BPTornaBMLia    MnM    Apy"    nopeMeTyBatba    Ha    LieHTpanHMOT    HepBeH    cMCTeM.    AKo    cTe noiiyBCTByBane  BaKBM  npoMeHM,  He Tpe6a 4a  Bo3MTe  MnM ynpaByBaTe Co MaLLiMHM.

BaITHu uH¢opivlauuu 3a Hel(ou oO cocmaeHume KOMnoHeHmu Ha MElloKC He e  npMMeHnMBo.

## 3. KAKO 4A ro ynoTPEByBATE MEnoi{c

MHcmpyKLiuu 3a npaeunHa ynompe6a He  e  npMMeHnMBo.

Ao3upalbe,  HauuH  u/unu  HauuH  Ha  a6MUHucmpauujama,  ¢PeKeeHuujam epeMempaeFbe Ha mpemMaHom

MEflol{C   pacTBopoT   3a   MHjeK"paibe   e   HaMeHeT   caMo   3a   MHTpaMycKyflHa PacTBopoT 3a  MHjeK"PaLbe Tpe6a 4a  BM  ro a4MMHMCTPMpa  BauMOT nel{ap  MnM 4pyr MCKyceH 3ApaBCTBeH Pa6oT"K.  OBoj neK Ce MHjel{"Pa 6aBHo Bo eAeH oA Bal]]MTe Mycl{ynM,  HajuecTo Употреба.

<!-- image -->

Bo  3a4HMI{oT.  4oKonKy  e  noTpe6Ho  Aa  npMMMTe  noBeke  oA e4Ha  MHjel{LMja,  BaLLIMOT ^eKap Re " aAMMHMCTPMpa Ha Apy" anTepHa"B" MecTa. повеќе една инјекција, Вашиот лекар

Ao3Mpattie:  Bo  noueTol{oT  Ha  Tepa"jaTa  ce  aAMM"cTPMpa  caMo  eAHa  MHjeKLiMja  Ha  AeH. Tepa"jaTaMoxe4aTpaeMaKCMMyM24o34eHaBoHel{oMMCMyLiMTe"ycnoBM(KoraHe MON{e Aa ce ynoTpe6yBaaT Ta6ne" MnM cyno3MTopMM). се администрира само една инјекција на ден. во некои

AKo  MMaTe  BeiiiTauKM  KonK,  BaiiiMOT neKap  Tpe6a  Aa  ro  MHjeK"pa  neKOT  Bo  cnpo"BHaTa cTpaHa     oA     BeiiiTaill{MOT     Koni{.     Aol{onKy     BM     ce    jaBM     Teu]Ka     6onKa     3a     BpeMe     Ha MHjei{"pattieTo, neKapoT Tpe6a Aa npecTaHe co MHjeK"patbe. го лекот во спротивната Ви се тешка

## HEiAHAAMMHyBAiTEMAKciiMAnHATAA03AoAi5MGHAAEH. 15 MG НА

AI{o  HeKoja  oA  MH¢oPMaL+MMTe  HaBe4eHM  nod  HacnoB  "BMAeTe  BHMMaTenHM  npM  ynoTpe6a Ha  IVIEnoKC  15  mg/1,5  ml  pacTBop  3a  i"jeK"patbe"  ce  oAHecyBa  Ha  Bac,  Bau]MOT neKap MOH{e Aa ja BM ja orpa"" Ao3aTa Ha 7,5 mg (1/2 aMnyna) eAHau Ha AeH. наслов "Бидете внимателни при употреба се на на ден.

MEnoKC pacTBopoT 3a MiijeRTwpaibe lie Tpe6a Aa ce AaBa  kaj Ael+aTa  M aAonecI+el+"  Ha Bo3pact noA 18 roAMHM. се децата адолесценти на

Be MonMMe I{oHcyn"pajTe ce cO  Bau]MOT neKap  MnM  ®apMaLieBT aKO  cMeTaTe AeKa  e®eKTOT Ha  MEnoKC pacTBopoT 3a  MHjeK"paltie e npeMHory cMneH  MnM  npeMHory cna6  iinM  aKo  He ce iiyBCTByBaTe HMKaKBo no4o6pyBarbe Ha BauiaTa cocToj6a nocne noroneM nepMo4. силен или премногу слаб или ако не после поголем

CuMnmoMu u ynamcmea eo cnyiiaj Ha npe6o3uparbe

## Alto   cTe   ynoTpe6ii^e   noroneMa   Ao3a   oA   MEnoKC   15   mg/1,5   ml    pacTBopoT   3a iiHjeRTMpaibe oTKonky liiTo Tpe6a: ':K.:";;=i-a:;;ii;f i.e noee;e aMny^u u^u aKO ce COM.H\_eeame Ha,np\_e6:=\_ur\_toe, eeaHaou 15 ml растворот за

;;6;paj;ecoiemoaBauluom^eKapuhuoaemeeoHaj6flucKam.:^6.o`:H.:uama. Ако сте употребиле повеќе ампули или ако се сомневате на

CMMnTOMM  I{oM o6MUHo ce jaByBaaT no aKyTHo npeAo3MpaLbe co HCAMfl: со

-      HeAOcTaTOK Ha eHep"ja (neTap"ja);
-      nocnaHOcT;
-      HyBCTBO Ha  raAeibe M  noBpaRaibe;
-      5onKa Bo o6nacTa Ha H{enyA"KOT (e"racTPMUHa 6onKa);

MOxe  4a  4ojAe  4o  nojaBa  Ha  KPBaperbe  Ha  xeny4HMKOT  M  I+peBaTa  (racTpoMHTec"HanHo {pBape,be). и цревата (гастроинтестинално

o6MilHO    OBMe    cMMnTOMM    cnoHTaHO    Mcile3HyBaaT   no    npekMHyBaLbe    Ha   Tepa"jaTa    co MEnoKC pacTBopoT 3a MHjel{"paLbe. по на терапијата со

CepMo3HoTpyert&gt;eMOHKeAa4oBe4e4onojaBaHacepMo3"HecaKa"e¢eK"(nome4HeTe Bo AenoT 4 ``MOHKHMTe HecaKa" e¢el{""). несакани ефекти (погледнете

-      noKauyBatbe Ha KPB"OT npM"cOK (xMnepTeH3Mja);
-      AKyTHa 6y6peHKHa  MHcy¢MUMeHLiMja;
-     HapyuyBaibe Ha ¢yHKUMjaTa Ha up"oTAP06;
-      HaManeHa      ¢yHKL+Mja      Ha      6enMTe      4po6oBM,      o4HocHo      oTexHaTo      4MLLJeHbe (pec"paTopHa AenpecMja); отежнато дишење

J

J

IJI

bo

сс.

от

си

ша

њша

ша

too

I

JP

I

(

-      ry6eibe Ha cBecTa (KOMa);
-       rpueBM  (KOHByn3MM);
-      naA Ha KPB"oT npM"coK (I{apAMOBacKynapeH Konanc);
-      CpLieByAap;
-      Heoiiel{yBa" anep"cKM peaKHMM, KOM BMyilyBaaT:
- I      ry6eibe Ha cBecTa;
- I      TeLi]I{o"M  npM AiiueibeTo;
- .      I(OH(" Peal{Ll"".

MHcmpyKLiuu eo enyiiaj aKo cme 3a6opa8uiie eaHa uiiu no8eke 6o3u

AKo cTe 3a6opaBMTe Aa ro ynoTpe6MTe MEnoKC 15 mg/1,5 ml pacTBopoT 3a MHjeRTMpalbe:

He 3eMajme O8ojHa ao3a 3a 6a ja Ha6oMecmume nponyurmeHama ao3a. CaMo mpe6a Oa ja 3eivieme cne8Hama 8o3a eo eoo6uuaeHomo epeMe.

AKo   MMaTe  AononHMTen"   npai]]arba   3a  ynoTpe6aTa   Ha   oBoj  nei{,   npaLi]ajTe   ro   BauMOT neKap  MnM  ¢apMaL+eBT.

## E¢eRTM npi4 Harno npeKMHyBaibe Ha TpeTiviaHOT cO MEnol{c

He e  npMMeHnMBo.

## 4. MOXHM  HECAKAHM PEAl{L+MM

KaKo  u  cume  apyeu  neKo8u,  MElloKC  ivioITe  6a  npeau3euKaam  HecaKaHu  peaKuuu,  uaKo oeue PeaKuuu He Ce ja8yeaam I(aj Cume nauueHmu.

npei{MHeTe  co  ynoTpe6aTa  Ha  MEflol{C  M  BeAHau  I{oHcyn"pajTe  ce  co  BauMOT nel{ap  MnM o6paTeTe  ce Ao  Haj6nMCKaTa  6on"ua AOKonKy 3a6enexMTe  nojaBa  Ha  HeKOM  oA CneAHMTe PeKaKUMM:

-     Anep"cKM  peal{L+MM   (npeoce"MBocT),   ulTo  Moxe  4a  ce  3a6enexaT  Bo  cne4HMBe ¢opMM:
- o     l{o""  Peal{LiMM,  npocneAe"  Co  iiei.]aibe  (npypMTyc),  nnMI{oBM  MnM  nynetbe Ha  koHaTa  (C"BeHc-LloHCoHOB  M tlyenoB  cMHAPoM), ne3MM  Ha  MeKMTe TI{MBa (Myl{o3" ne3MM) M" nonMMop¢eH epMTeM.

nonMMop¢eH  epMTeM  e  cepMo3Ha  anep"cKa  peaKLiMja  Ha  KOxaTa,  Koja  ce  i{apaKTepM3Mpa co   nojaBa   Ha   4aMKM,   I+pBe"   MnM   BMoneTOBM   ¢nekM   MnM   nnMKOBM   Ha   noBpuMHaTa   Ha KOHKaTa.  oBaa  peal{i+Mja  MCTo  Tai{a  MOHe  Aa  ja  3a¢a"  ycTaTa,  OiiMTe  M  Apy"Te  MyHo3" TKMBa.

- o     oTeKyBatbe  Ha TKMBOTo  noA I{oHKaTa  imii  cny3HiiLiaTa,  Ha  np oi"Te,  oTel{yBaibe  Ha  nMLieTO  M  ycHMTe,  ycTaTa   MnM   rpn npe4M3BMKa  noTeLIII{oTMM  Bo 4MLLleLbeTo,  oTeKyBahee  Ha  3r (oTOL|M  Ha AonHMTe eKCTpeMMTe").
- o     HeAOCTaTOK Ha  Bo3Ayx MM  HanaA Ha  acTMa.
- o     BocnaneHMe  Ha  I+PHMOT 4po6  (xena""c).  LJJTo  Moxe 4a 4oBe4e Ao  nojaBa Ha  CneAHMTe cMMnTOMM:

<!-- image -->

- I      no"OnnyBaibe Ha KO"aTa M OuHOTo ja6OnKO (H{On"ua),
-      BonKii  Bo cTOMai{oT,
- I     ry6eLbe Ha ane"TOT.

BmKaKBaHecakaHapeakL+MjaHa4Mrec"BHMOTTpakT(I+peBaTa),aoco6eHo: а особено:

- o    KPBaperbe (upHo o6oe"3MeT),

ttpBapertie   80  Aiirec"BHMOT  cMCTeM   (racTpOMHTec"HanHa  xeMOpa"ja),  ¢OpMMpatoe   Ha iMpeBMwnep¢opaL+MjaHa4Mrec"BHOToHMBo,I{oMnoHeKorauMoxe4a6MAaTTeLLikMM noTeHI+MjaflHo ¢aTan", oco6eHo Kaj noBo3pac" nai],MeH". хеморагија), формирање на може

- o     llMpeBM   Bo   AMrec"BHMOT  cMCTeM   (uTo   ce   Ma"¢ec"paaT  co   6onl{M   Bo cTOMaKOT). со болки во

AKo    npeTxo4Ho    CTe   4oXMBeane    Cnw"    CMMnTOMM    Ha    AMrec"BHMOT   CMCTeM    nocne AonroTpajHaTa   ynoTpe6a    Ha   aH"MH¢naMaTop"   nel{oBM    (HCAIM),   oco6eHo   aKo   cTe noBo3pacHa  oco6a,  Be4Hau  MH¢opMMpajTe  ro  BaLLJMOT  neKap.  BaLLiMOT  neKap  Tpe6a  4a  ja cneAM  BaliiaTa cocToj6a 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT. на систем после лекови

Alto   lipeTxoAHo   BM   ce  jaBMno   HapyiiiyBatbe   Ha   Bi^AOT,   He   Bo3eTe   M   He   ynpaByBajTe   co MaLi]MHM. на не возете и не управувајте со

## Општи несакани реакции на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)

=::::I::::::::;:::::::::::::==::::::::::::::::i::xpeHOBo noroneMM 4o3M  M  npM  no4om nepMo4 Moxe 4a 6M4e  noBp3aHo co Mano 3roneMyBatoe  Ha pM3MKOT3anojaBaHaapTepMCKaoMy3Mja(apTepMCKaTPoM603a),iiiToMOHKeAanpl^AOHece (артериска што на или

Ao nojaBaTa Ha cpHeB yAap (MH¢apRT Ha MMOKapAOT)  MnM  Mo3oiieH yAap. 3aApiiiKaHaTeiiHoc"(eAeMM),BMcoKKPBeHnpM"coK(xMnepTeH3Mja)McpLieBacna6ocTce 3a6enexa" 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co HCAMn. срцева слабост се

HajilecTo3a6eneHKa"HecaKa"peaKi"MKOMcejaByBaaTBoAiirec"BHMOTcMCTeMce: во систем се:

-     VMP Ha xenyA"Ko" Ha rop"oT 4e"4TeHKOTo upeBo (nen"eH/Ayo4eHaneH "p).
- ® MOHKe Aa 6MAe ®aTanHo, oco6eHo Kaj noBo3pac" nauMeH"). nep¢OpaL+Mja  Ha  I+peBaTa  w  KPBapelbe B0 4Mrec"B"OT cMCTeM  (UTO noHeKorau систем (што понекогаш

CneAHMBe HecaKa"  peaKL|,MM ce yTBp4eHM no a4MM"cTpauMja Ha HCAMn: на

-      HyBCTBO Ha raAehoe (Hay3ea) M  noBpakalbe;
-      MeKa cTonMLia  (nponMB);
-      noAyeHOcT;
-     3aneK;
-      npo6neMM co BapetbeTO Ha xpaHaTa (AMcnencMja);
-       BonKM  BO cTOMaKOT;
-      LLPHo   o6oeH   M3MeT   Koj   ce   jaByBa   nopa4M   KPBapeLbe   Bo   4Mrec"B"oT   cMCTeM (MeneHa); во систем
-      noBpaRafoe Ha kpB (xeMaTeMe3a);
-     Bocnane"e mojaBa Ha pa" Bo ycHaTa cny3"ua (ynuepa"BeH CTOMaTWMC);
-      BnoruyBalbe Ha Bocnane"eTO Ha TeHKOTo upeBo (er3auep6auMja Ha KonM"C); на

I

E=

I

I

I

Ill lL

-      BnolLiyBaLbe    Ha    BOcnaneHMja    Ha   4MrecTMBeH    CMCTeM    (BnouyBaLbe    Ha    KPoHOBa 6onecT);
-     nope"o, e yTBPAeHa nojaBa Ha Bocnane"e Ha HKenyA"KOT (racTPM"c).

## HecaKaHu  DeaKuuu  Ha  MenoKcuKaivi  -  aKmueHa  cvncmaHuuia  Ha  MEnoKC  pacm8oDom  3a uHieKmupalbe

MHoey uecmu: ce jaeyeaam Kaj no8eke o61 oa 10 o6 nauueHmume

-      npo6neMM co Bapei+e Ha xpaHaTa (4McnencMja);
-      lJyBCTBO Ha ra4eibe (Hay3ea) M noBpakaibe;
-      BonKM  Bo cTOMal{oT;
-     3aneK;
-      HaAyeHocT;
-      MeKa cTonMua (nponMB).

lJecmu: ce jaeyBaam Kaj 1 ao 10 oa 100 nauueHmu unu noBeRe

-      ThaBo6onKa.

noManliy uecmu: ce jaBy8aam Kaj 16o 10 oa 1000 nauueHmu uiiu no8eke

-     3aueMeTeHocT;
-      BPTomaBMi+a (Bep"ro);
-      nocnaHOcT;
-      AHeMMja  (HaManyBatbe  Ha  KOHLieHTpaLiMjaTa  Ha  xeMomo6MHOT,  LipBeHMOT  niirMeHT Ha  KPBTa);
-      3roneMyBaibe Ha l{PB"oT npM"coK (xMnepTeH3Mja);
-      L|pBe"no Ha nMueTo (nojaBa Ha npMBpeMeHo uPBe"no Ha nMueTO M Ha BpaTOT);
-      3aAPul{a  Ha  BOAa M  HaTPMyM;
-     3roneMyBatbe Ha "BOTO Ha Ka"yM (xMnepKafleMMja). LIJTo ce Ma"¢ec"Pa co:
-      npoMe" BO cpueBMOT piiTaM (apMTMMja),
- I      nan"TauMM  (uyBCTBO KaKO Aa ce BnouyBa uyKaibeTO Ha cpLieTO),
- I      MycKyflHa cna6ocT;
-      rloAPMrHyBatbe;
-     Bocnane"e Ha HKenyA"KOT (racTPM"c);
-     KPBapefoe 80 4Mrec"B"oTCMCTeM;
-     Bocnane"e Ha ycTaTa (cTOMa""c);
-      HeoueKyBaHa anep"cKa peaKUMja (npeoceT"BoCT);
-     lleuaibe (npypMryc);
-      KOHeHocMn;
-      OTOK   Koj   HacTaHan   KaKo   pe3ynTaT  Ha   3aAPLi]Ka   Ha  TeiiHoc"   (eAeM),   BMyuyBajkM oTeKyBaHe Ha 3mo6oBMTe/Ha Ho3eTe (eAeM Ha AonHMTe eKCTpeMMTe");
-       HeHaAejHO  oTeKyBatbe  Ha  noTKOHHOTO TKMBO  M  cny3HMLiaTa,  KaKO  M  nojaBa  Ha  OTOL+M oKony   oiiMTe,    nMLieTo,    ycHMTe,    ycTaTa    MflM    rpnoTo,    npocneAeHo    Co   oTeHKHaTo AMu]etbe (aH"OHeypoTC" eAeM);
-      npoMeHa    80    pe3ynTaTMTe    OA    xenaTanHMTe    6MonouKM    TecTOBM    (Ha    npMMep, noi{aue"     xenaTanHM     eH3MMM,     i{ai{o     M     TpaHcaMMHa3M     MnM     noKailyBaibe     Ha 6i4nMjap"oT   nMrMeHT,   6M"py6MH).   BaLi"oT   neKap   MOHe   Aa   "   oTI{pMe   oBMe npoMe" npeKy na6opaTopMCKM TecTOBM;
-      npoMeHa    Bo   pe3ynTa"Te   oA   na6opaTopMCKMTe   TecTOBM   co    KOM   ce    Mc"TyBa ¢yHKUMjaTa   Ha   6y6pe3MTe   (Ha   npiiMep,   3roneMyBatbe   Ha   CepyMCKMOT   KpeaTMHMH MnM cepyMCKaTa ypea).

<!-- image -->

## PemKu: ce jaey8aam Kaj 1 ao 10 oa 10000 nauueHmu uflu noeeke

-     rlpoMe" BO pacnono"e"eTO;
-       KOLLIMapM;
-      rlpoMeHa  BO  KPBHa  cnMI{a,  BMyvyBajkM:
- I      npoMe"  80 4M¢epeHL+MjanHa l{pBHa cnMKa,
- I     HaManeH 6poj Ha 6eni"pBHi"ne"M (neyKouMTone"ja),
- I      HaManeH 6poj Ha TpoM6ouM" (TpoM6ouMTone"ja);

oBMe  HecaKa"  4ejcTBa  Moxe  4a  4oBe4aT  Ao  3roneMyBaLbe  Ha  PM3MKOT  o4  MH¢el{L+MM  M cMMnTOMM  KaKo  Li]To ce  nojaBaTa  Ha MOAPMHKM  MnM  KPBapeiba oA HoCoT.

-     3yetbe BoyuMTe (""nyc);
-       rlanniiTaL+MM;
-      llMp  Ha  "enyAHMKOT  M"  ropHiloT  Hen  oA  TeHKOTo  LipeBO  (nen"ueH/AyoAeHaneH UMP);
-     Bocnane"e Ha xpaHonpoBOAOT (e3o®a""c);
-     no"KHyBaibe    Ha    acTMa"u"    HanaAM    Kaj    oApeAe"    niiLia    anep""ii    Ha aLieTMncanMLiMflHa  KiicenMHa  ii" Apy"  HCAMfl;
-     Teu"  KOH"  PeaKLiMM  npMApyxe" Co nojaBa  Ha  nnMKOBM  M" flyneitie Ha  I{oxaTa (c"BeHc-LloHcOHOB cMHApOM M nyenoB cMHApOM);
-     Yp"KapMja;
-      BM3yenHM  nopeMeTyBarba:
- I      3aMaTeHBMA,
- I      Bocnane"e Ha ouHOToja6onKO M ou"Te KanauM (KOHjyK"BM"c);
-     Bocnane"e Ha 4e6efloTo upeBo (KonM"c).

## MHoay pemKu: ce ja8yeaam Kaj noManKy oa 1 o610000 oa nauueHmume

-      nojaBa Ha  nnMKOBM  Ha  KO"aTa  (6yn03"  peaKUMM) M  nonMMOp¢eH epMTeM;
-      noni"Op¢eH  epMTeM  e  cepM03Ha  anep"cKa  peaKLiMja  Ha  KO"a,  Koja  MOH{e  Aa  ce Ma"¢ec"pa  co  nojaBa  Ha  4aMKM,  I+pBe"  MnM  BMofleTOBM  ¢nel{M  MnM  nnMI{OBM  Ha

r

r

t

noBPLIIMHaTa  Ha  koxaTa.  oBaa  peal{L+Mja  MCTO Tal{a  MOxe 4a ja  3a¢a"  ycTaTa,  OilMTe M Apy"  MyK03HM TKMBa;

-     Bocnane"e Ha L|p"oTApo6 (xena""c). CI"nTOMMTe BMyuyBaaT:
- I      noH{OnTyBatbe Ha KOxaTa M OuHOTo ja6Onl{O (Hofl"ua),
- I       BonKa  Bo cTOMaKOT,
- 1     ry6elbeHaane"T;
-      Ai{yTHa  6y6pe"Ha  cna6ocT,  oco6eHo  Kaj   naL+MeH"   KOM   iiMaaT  pM3MK  ¢aKTopM  3a nojaBa Ha cpLieBM 3a6onyBalba, AMja6eTec MnM 6y6pexHa 6onecT;
-      nep¢OpaLiMja Ha LipeB"OTSMA.

Heno3Hama  ¢peK¢eHuuja  Ha  nojaByearse:  uHuu6eHuama  He  Mome  aa  ce  npecMema  ep3 ocHoea Ha pacnonoITnu8ume no6amouu

-      36yHeTocT (KOH¢y3iija);
-     Ae30PMeHTauMja;
-     oTeHHaTO AMuetbe M Kox" peaKui" (aHa¢Mai{"iil{M/aHa¢MnaKTOMA" PeaKul");
-      ocMn    npeAM3BMKaH    o4    M3noxeHocT   Ha    coHLieBa    cBeTnMHa    (¢OTOceH3M"BHOcT peaKLl"M);
-      CpLieBa cna6ocT nopaAM ynoTpe6a Ha HCAMfl;
-      KOMnneTHo   ry6eibe   Ha   HeKOM   BM4oBM   Ha   6enM   i{pB"   KfleTI{M   (arpaHynoL+MTo3a), oco6eHo  Kaj  naLiMeH"  t{oM  npMMaaT  MEfloKC  MCTOBpeMeHo  co  Apy"  nei{oBM  KOM MMaaT  noTeHLiMjan  Aa  "  MHXM6MpaaT,  yHMUTaT  MflM  Aa  npeAM3BMKaaT AenpecMja  Ha I{neTI{MTe    o4    i{ocl{eHaTa    CPL+eBMHa     (MMenoTOKCMii"    fleKOBM).     oBa     Moxe    4a npe4M3BMI{a:
- I      HeHaAejHa nojaBa HaTpecKa,
-      BonKa BorpnoTo,
- I       MH¢el{HMM.

HecaKaHu     DeaKuuu     npe6u3euKaHu     o8     HecmepouaHu     aHmuuHd]naMamopHu    neKOBu (HCAMl1).  Kou  He  ce  cevujme  3a6eneITaHu  no  vnomDe6ama  Ha  MElloKC  pacm8oDom  3a uHiet{muDaFbe rlpoMe" Bo cTpyi{TypaTa Ha 6y6pe3MTe, LLlro 4oBe4yBa 4o ai{yTHa 6y6pexHa

-      MHory pe"M cnyiiaM Ha 6y6pexHO Bocnane"e (MHTepc"L+MjaneH H
-      CMPT Ha HeKOM 6y6peHK" Me"M  (aKyTHa ry6ynapHa MflM  nanMapH
-      nojaBa Ha npoTeM" Bo ypMHaTa (He¢pOTc" crmApOM cO npoTeMHypM

AKo  6Mno  Koj  o4  oBMe  Hecal{a"  peaKL+MM  cTaHaT  cepMo3"   MnM  alto Hecal{a"  Peal{HMM  KOM  He  ce  HaBe4e"  Kal{o  Bo  oBa  ynaTCTBo,  Be  MonMMe  MH¢opMMpajTe ro Bau"oT neKap MnM ¢apMaL+eBT. забележите

## 5. uyBAibE M POK HA ynoTPEBA HA MEnoKc

HyeaFt&gt;e Ha MEJIOKC

`'lleKom uyBajme eo Ha Mecma He6ocmanHu 3a 6eua"

<!-- image -->

4a Ce vyBa  Bo oPM"HanHOTo naKyBaibe, 3aulTMTe" o4 4Mpei{THa cBeTnMHa.

AKo   e   noTpe6Ho,   o3HaiieTe   "   aMnyflMTe   Kaj   KOM   ke   3a6eneH{MTe   BMA/"Ba   npoMeHa   Ha 6ojaTa.

neKOBMTe   He   Tpe6a   Aa   ce   Mc¢pnaaT  co   AOMaiJJHMOT  oTnaA   MnM   co   Apy"Te   BMAOBM   Ha oTnaA.  3a  oTCTpaHyBatbe  Ha  HeMCKopMCTe"  neKOBM,  no6apajTe CoBeT oA ®apMaLieBT.  OBMe MepKM  ke oBo3Mo"aT Aa ce 3au"" H{MBOTHaTa cpeAMHa.

## PoK Ha ynompe6a

l]eKom  He  mpe6a  6a  ce  ynompe6yea  no  aamyMom  Ha  ucmeKom  Ha  poKom  Ha  ynompe6a Koj ujmo e Ha8eaeH Ha Kymujama.

PoKOT Ha ynoTpe6a ce o4HecyBa  Ha  nocneAHMOT 4eH o4 MeceL+oT.

## 6. AonoflHMTEnHM i"®opMALiMM

LIJTo coAPH{M  MEfloKC pacTBopoT 3a  MHjeK"parbe

-      AK"BHa  cyncTaHLiMja  e  MenoKCMKaM.
-      OcTaHa"Te cocTojKM  ce MemyMMH,  myKo®ypon,  nonoKcaMep  188,  "MLiMH,  HaTPMyM xnopMA (NacI),1M  HaTPMyM xMApoKCMA (NaoH)  MnM  IM xflopoBOAopoAHa  KMce"Ha (Hcl)  M  BOAa  3a  MHjeKUMM.

KaKo M3Me4a MEnoKC pacTBopoT 3a MHjel{"paibe li co4pxMHa Ha nal{yBaLbeTo MEnoKC pacTBopoT 3a  MHjeK"paLbe coAPH{M  "onT 6MCTap  pacTBop  6e3  BMA;"BM  iiecTMiiKM,

Koj e cnaKyBaH  Bo 6e36oj"  aMnynM oA 2 ml.

MEnoKC aMnynMTe ce cnaKyBa" no 3 Bo Ky"ja (3 aMnynM /Ky"ja).

## HaLiMH  Ha M34aBalbe Ha nel{oT

``neKOT ce  M3AaBa caMO 80 3ApaBCTBe" ycTaHOBM"

## npoM3804MTen

idol  ilac  Dolum Sanayii ve Ticaret A.S. -MCTaH6yn, TypHMja.

## HocMTen Ha PeLLieHMeTo 3a  npoMeT

HOBEfl  MflAII  CAHAJMM  BE TMLIAPET A.LIJ., rlpeTCTaB"LUTBo CKonje,  P.  MaKeAo"ja

## 4aTyM Ha nocneAHa peBii3Mja Ha Tel{cTOT

4eKeMBPM  2017

BPoj M 4anyM Ha o4o6Pe"eTo 3a cTaBalbe Ha nei{oT Bo npoMeT