## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## BRALTUS/BPAJITYC

10 микрограми по испорачана доза, прашок за инхалирање, тврда капсула tiotropium

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -„Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -„Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Бралтус и за што се употребува
3. Како да се употребува Бралтус
2. Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Бралтус
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Бралтус
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БРАЛТУС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бралтус содржи активна супстанција тиотропиум. Тиотропиум им помага на луѓето кои имаат хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ) да дишат полесно. ХОББ е хронична болест на белите дробови што предизвикува отежнато дишење и кашлање. Терминот ХОББ е поврзан со состојби на хроничен бронхитис и емфизем. Бидејќи ХОББ е хронична болест, овој лек треба секојдневно да се зем проблеми со дишењето или други симптоми на ХОББ. 4 Ко

Бралтус е бронходилататор со долготрајно дејство кој пома aSBY отворае '3 дишни патишта CO што го олеснува протокот на воздух во ( Ето роб we Редовната употреба на овој лек може исто така да Bu помог 8. ИчКо fF TEP дишење поврзано со оваа болест и ќе Ви помогне во намацувањеу,ијр; еф болеста врз Вашиот секојдневен живот. Тој исто така Ви пома alte б подолго активни. Секојдневната употреба на овој лек исто така ќе Ви помогне да спречите ненадејно, краткотрајно влошување на ХОББ симптомите, кои може да траат неколку дена. Дејството на овој лек трае 24 часа, така што треба да го земате само еднаш дневно.

<!-- image -->

Овој лек не треба да се употребува како итно симптоматско лекување на неочекувано стегање во градите, кашлање или ненадејни напади на недостаток на воздух или отежнато дишење. Ве молиме, користете брзодејствувачки инхалациски лекови, како

салбутамол при појава на наведените симптоми. Ве молиме, овие инхалациски брзодејствувачки лекови да ги носите секогаш со себе.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ БРАЛТУС

## Не употребувајте Бралтус:

- ~ ако сте алергични (пречувствителни) на тиотропиум или на било која друга состојка на лекот (наведена во дел 6).
- "ако сте алергични (пречувствителни) Ha атропин или супстанции поврзани со атропин, на пр. ипратропиум или окситропиум.
- "ако сте алергични (пречувствителни) на лактоза или некои други шеќери.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Бралтус:

- ~ ако земате други лекови кои содржат ипратропиум или окситропиум
- -ако боледувате од глауком со тесен агол, имате проблеми со простатата или имате тешкотии со мокрењето
- ~ ако имате проблеми со бубрезите
- "ако во последните 6 месеци сте доживеале срцев удар (инфаркт на миокардот) или било какви нестабилно или неправилно отчукување на срцето опасно по живот или тежок срцев застој во текот на изминатата година.

Бралтус се користи за одржување на бронходилатација кај хронични опструктивни белодробни болести. Не смее да се применува во лекување на ненадеен напад на недостаток на здив или отежнато дишење.

Моментални алергиски реакции како што се осип, оток, јадеж, отежнато дишење или недостаток на воздух можат да се јават веднаш по примената на Бралтус. Доколку се случи тоа, Ве молиме веднаш да се консултирате со Вашиот лекар (видете дел 4).

Лековите кои се применуваат преку инхалација, како Бралтус, можат да предизвикаат стегање во градите, кашлање, отежнато дишење или недостаток на воздух (бронхоспазам) веднаш по инхалацијата. Bo тој случај, веднаш "земете брзодејствувачки инхалациски лекови како салбутамол. Доколку дојде до наведените симптоми, престанете да земате Бралтус и Ве молиме веднаш јавете се кај Вашиот лекар. oS

Внимавајте прашокот за инхалирање да не дојд предизвика солзење на очите или може да пр доведе до влошување на состојбата. Глауком | или непријатност во окото, заматен вид, појаву bY допир со очите Кидејќи тоа може да извика га ia icon ca] есен агол или да 3 oH om Oanedr на очите. Болка BDY ROBY ли обоени слики аку! јапад на глауком со на (INIT дени, CO главоболка, мачнина или повраќање. Мора да ја прекинете употребата на овој лек-и-веднаш да се обратите кај Вашиот лекар, по можност специјалист офталмолог, кога ќе се појават знаци и симптоми на глауком со тесен агол.

Лекот во овој инхалатор може да го намали нормалното излачување на плунка во устата, при што може да имате чувство на сува уста. При долготрајна употреба тоа

може да биде поврзано со развој на забен кариес (расипување на забите). Затоа, Ве молиме не заборавајте да се обрне внимание на оралната хигиена, исплакнете ја устата и редовно мијте ги забите.

Во случај да сте доживеале срцев удар (миокарден инфаркт) за време на последните 6 месеци или некој вид на нестабилни или неправилни отчукувања на срцето опасни по живот или тежок срцев застој во текот на изминатата година, известете го Вашиот лекар. Ова е важно за да може лекарот да одлучи дали Бралтус е вистинскиот лек за Вас.

Немојте да го земате Бралтус повеќе од еднаш дневно (видете дел 3).

## Деца и адолесценти

Бралтус не смее да се применува кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Земање/употреба на други лекови и Бралтус

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи и некои други инхалатори и лековите кои се издаваат без лекарски рецент.

Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале слични лекови за лекување на белодробни заболувања, како што се ипратропиум или окситропиум.

Не се забележани специфични несакани дејства кога овој лек се употребувал заедно со други лекови кои се употребуваат за лекување на ХОББ, како што се инхалациски лекови за ублажување на симптоми, на пр. салбутамол, метилксантини пр. теофилин и/или перорални и инхалациски стероиди на пр. преднизолон.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Не смеете да го земате овој лек, освен ако Вашиот лекар не Ви го пропишал посебно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Појава на вртоглавица, заматен вид или главоболка можат да влијаат врз способноста за управување со возила и ракување со машини.

## Бралтус содржи лактоза

Лактозата е вид на шеќер која се наоѓа во млекото. Ако лекарот Ви рекол дека имате алергија на некои шеќери, обратете се на Вашиот лекар пред да „да го употребувате овој лек. Лактозата може да содржи многу мали кол лактоза монохидрат.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БРАЛТУС

<!-- image -->

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза е инхалација на содржината на една капсула, еднаш дневно со Zonda инхалатор. Една капсула ја обезбедува потребната дневна доза на тиотропиум (испорачана доза од 10 микрограми тиотропиум); не употребувајте повеќе од препорачаната доза.

Треба да се обидете да ја употребите капсулата во исто време секој ден. Ова е важно бидејќи овој лек дејствува во период од 24 часа.

Капсулите се наменети за инхалација, а не за перорална употреба.

Капсулите не смеат да се проголтаат.

Инхалаторот Zonda, во кој се става капсулата Бралтус, прави дупки на капсулата и Ви овозможува вдишување на прашокот. Капсулите смеат да се инхалираат само со помош на инхалаторот Zonda. Немојте да користите други инхалатори за употреба на капсулата Бралтус.

Погрижете се да знаете како правилно да го користите инхалаторот Zonda. Упатството за употреба на инхалаторот Zonda се наоѓа во ова упатство за лекот.

Запомнете внимателно да се придржувате до упатството за употреба. Сликите за правилно ставање на капсулата во инхалаторот исто така се наоѓаат во внатрешноста на кутијата. За да се спречи ризик од гушење, никогаш не ja ставајте капсулата директно во додатокот за уста.

Доколку имате било какви проблеми со користење на инхалаторот Zonda, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра да Ви покаже како се употребува.

Доколку е потребно, по употреба можете да го избришете додатокот за уста на инхалаторот Zonda со сува крпа или марамче.

Уверете се дека не дишете во инхалаторот Zonda. При земање на Бралтус, внимавајте прашокот да не дојде во допир со очите. Доколку и малку прашок дојде во допир со очите, може да се појави заматување на видот, болка во окото и/или црвенило на очите. Веднаш измијте ги очите со топла вода. Потоа, веднаш обратете се на Вашиот лекар за понатамошни совети. ZARACKH Cas

Ако чувствувате дека дишењето Ви се влошува, тр што е можно побрзо.

## Унетреба-кајдена и-аделеененти

## Ако употребите повеќе од лекот Бралтус отколку што сте требале

<!-- image -->

Ако сте инхалирале содржина на повеќе од една капсула Бралтус во текот на денот, мора веднаш да се обратите на Вашиот лекар. Можете да бидете под поголем ризик од појава на несакани дејства како што се сува уста, констипација, потешкотии со мокрењето, забрзана работа на срцето или заматен вид.

Ако сте заборавиле да го употребите лекот Бралтуе

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја штом ќе се сетите, HO He земајте двојна доза во исто време или истиот ден. Потоа, следната доза земете ја следниот ден во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го употребувате Бралтус

Пред да престанете да земате Бралтус, мора да се обратите на Вашиот лекар или фармацевт. Ако престанете да го земате овој лек, знаците и симптомите на ХОББ можат да се влошат.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Сериозни несакани дејства кои вклучуваат алергиски реакции кои предизвикуваат отекување на лицето или грлото (ангиоедем) или други реакции на пречувствителност (како што е ненадеен пад на крвниот притисок или вртоглавица) или зголемено отежнато дишење и недостаток на здив можат да се јават поединечно или во склоп на тешки алергиски реакции (анафилактичка реакција) по земањето на овој лек. Ваквите сериозни несакани дејства се ретки. Покрај тоа, како и кај примена на сите инхалациски лекови, некои пациенти можат да почувствуваат неочекувано стегање во градите, кашлица, отежнато дишење или недостаток на здив непосредно по инхалацијата (познато како бронхоспазам).

Доколку забележите некои од овие несакани дејства, Ве молиме веднаш јавете се кај Вашиот лекар.

Немојте да користите повторно Бралтус пред да го посетите или разговарате со Вашиот лекар. Ако почувствувате отежнато дишење или недостаток на здив треба веднаш да земете брзодејствувачки инхалациски лек.

Другите несакани дејства кои се појавиле кај пациенти кои го земале овој лек се наведени подолу според нивната зачестеност:

## Чести: можат да се јават кај до 1 на 10 пациенти

- -Сува уста (обично лесна)

## Помалку чести: можат да се јават кај до 1 на 100|

- -Вртоглавица
- -Главоболка
- -Нарушување на вкусот
- -Замаглен вид
- -Неправилно чукање на срцето (атријална фибрилација)
- -Болки во грлото (фарингитис)
- -Засипнатост (дисфонија)
- -Кашлица
- -Горушица (гастроезофагеална рефлуксна болест)
- -Запек
- -Габични инфекции на устата и грлото (орофарингеална кандидијаза)
- -Осип
- -Проблеми со мокрење (задржување на
- урина)
- -Болно мокрење (дизурија)

<!-- image -->

## Ретки: можат да се јават кај до 1 на 1000 пациенти

- -Потешкотии со спиење (несоница)
- -„Појава на светли кругови или обоени слики проследени со црвенило во очите (глауком)
- -Пораст на измерениот очен притисок
- -Неправилно отчукување на срцето (суправентрикуларна тахикардија)
- -.. Брзи отчукувања на срцето (тахикардија)
- -Чувство на лупање на срцето (палпитации)
- -„Стегање во градите, поврзано со кашлање, отежнато дишење или недостаток на здив веднаш по инхалацијата (бронхоспазам)
- -Крварење од носот (епистакса)
- -Воспаление на ларинксот (ларингитис)
- -Воспаление на синусите
- (синуситис)
- -„Блокада на цревата или недостаток на празнење на цревата (интестинална опструкција, вклучувајќи и паралитичен илеус)
- -Воспаление на непцата (гингивитис)
- -Воспаление на јазикот (глоситис)
- -OrexHato голтање (дисфагија)
- -Воспаление на устата (стоматитис)
- -Гадење (наузеа)
- -Ocun (уртикарија)
- -Jayex (пруритус)
- -. Инфекции на уринарниот тракт

## Зачестеноста не може да се процени од достапните податоци

- -. Губење на телесни течности (дехидратација)
- -3a0eH кариес
- -Инфекции или улцерација на кожата
- -. Сувост на кожата
- -. Отекување на зглобовите

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиМе. да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА БРАЛТУС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето и на шишето после „Рок на употреба/ЕХР ". Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## Да не се чува во ладилник. Да не се замрзнува.

Шишето чувајте го цврсто затворено. Да се чува во оригинално пакување поради заштита од влага. Употребете го лекот во рок од 60 дена (шише со 30 капсули) од отворање на шишето.

Инхалаторот Zonda смее да се употребува само со приложеното шише со капсули. Инхалаторот не смее повторно да се употребува за некое друго шише со капсули.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот Бралтус

- -Активната супстанција е тиотропиум. Една капсула содржи 13 микрограми активна супстанција тиотропиум (во форма на бромид). Во текот на инхалацијата, на пациентот му се испорачува 10 микрограми тиотропиум од секоја капсула од додатокот за уста на инхалаторот Zonda, и се инхалираат во белите дробови.
- -„Другите состојки се лактоза монохидрат (содржина на капсулата) и хипромелоза (обвивка на капсулата).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Бралтус

Бралтус 10 микрограми по испорачана доза, прашок за инхалирање, твр безбојна и прозирна тврда капсула, која содржи бел прашок.

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ј

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

## Производител

Laboratorios LICONSA S.A.

Avenida Miraleampo 7, Poligono Industrial Miraleampo 19200 Azuqueca de Henares, Guadalajara Шпанија

Teva Pharma B.V. Swensweg 5, Haarlem 2031 GA Холандија Teva Operations Poland Sp. 2.0.0 ul. Mogilska 80, 31-546 Krakow Полска ACTAVIS LTD

BLBO15, BLB016 Bulebel Industrial Estate, Zejtun ZTN 3000 Малта

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството

Јануари 2023 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Упатство за употреба на инхалаторот Zonda

Почитуван пациент,

Инхалаторот Zonda Ви овозможува да ја инхалирате содржината на лекот во капсулата Бралтус кој Вашиот лекар Ви ја пропишал поради проблеми со дишењето.

Запомнете внимателно да ги следите упатствата на Вашиот лекар за употреба на Бралтус. Инхалаторот Zonda е специјално дизајниран за капсулите Бралтус: не смеете да го употребувате за земање на некој друг лек. Капсулите смеат да се ихалираат само со употреба на инхалаторот Zonda. Не употребувајте некои други инхалалатори за земање на капсулите Бралтус. Секоја капсула содржи само мало количество прашок. Не ја отворајте капсулата инаку таа нема да делува.

Инхалаторот Zonda смее да се користи само сеѓАеНијачатуко шише co капсули. Не го употребувајте повторно инхалаторот за друг ; Zonda по 30 употреби (ако е користено со ци

## Zonda

<!-- image -->

1. Заштитно капаче
2. Додаток за уста
3. Куќиште (основа)
4. Копче за продупчување
5. Лежиште за капсулата (централна комора)
1. Отворете го заштитното капаче повлекувајќи го нагоре
2. Цврсто држете го куќиштето на инхалаторот и отворете го додатокот за уста повлекувајќи го нагоре во насока на стрелката.
3. Извадете една Бралтус капсула од шишето непосредно пред употреба и цврсто затворете го шишето. Ставете една капсула во централната комора во куќиштето на инхалаторот. Капсулата НЕ смеете да ја чувате во Zonda инхалаторот.
4. За да се спречи ризикот од гушење, капсулата ник во додатокот за уста.
10. 5: Добро затворете го додатокот за уста, се додека не слушнете клик, а заштитното капаче оставете го отворено.
6. Држете го инхалаторот така што додатокот за уста да биде свртен нагоре и силно, само еднаш, притиснете го копчето за продупчување до крај, а потоа отпуштете го. Ова ќе ја продупчи капсулата и ќе овозможи ослободување на лекот кога пациентот вдишува.
7. Целосно издишете го воздухот. Важно е да изди Никогаш не дишете во додатокот за уста.
8. Ставете го додатокот за уста во Вашата уста и држете ја главата во исправена положба. Додатокот за уста цврсто опфатете го со усните и вдишете споро и длабоко така што да слушнете или почувствувате вибрации на капсулата во лежиштето. Задржете го здивот колку што е можно подолго и во исто време извадете го

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ATOKOT

за

уста.

инхалаторот од уста. Потоа продолжете да дишете нормално. Повторете ги чекорите 7 и 8 за да ја испразните целосно капсулата.

<!-- image -->

9. По употреба повторно отворете го додатокот за уста и извадете ја празната капсула. Затворете го додатокот за уста и заштитното капаче и чувајте го Zonda инхалаторот.

<!-- image -->

Инхалаторот Zonda е медицинско средство (СЕ).

Производител на инхалаторот: Laboratorios LICONSA S.A. Avenida Miralcampo 7, Poligono Industrial Miralcampo 19200 Guadalajara Шпанија

<!-- image -->