## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## KARMUSTIN ТЕУА/КАРМУСТИН ТЕВА

100 mg npawok u вехикулум за концентрат за раствор за инфузија carmustine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- -Ако забележите какво било несакано дејство треба да го известите лекарот или медицинската сестра. Тука спаѓа и секое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.
- повторно. -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Упатството содржи

- Што претставува Кармустин Тева и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Кармустин Тева
- Можни несакани дејства
- Како да го употребувате Кармустин Тева Pee
- Чување на Кармустин Тева NS
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАРМУСТИН ТЕВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Кармустин Тева е лек кој содржи кармустин. Кармустин припаѓа на групата лекови против рак кои дејствуваат така што го успоруваат растот на клетките на рак.

Кармустин Тева се користи во лекување на рак, сам или во комбинација со други лекови против рак за одредени типови на рак, како што се:

* Tymopy на мозок (глиобластом, глиоми на мозочното стебло, медулобластом, астроцитом и епендимом), метастази во мозокот
* Мултипен миелом (малигнен тумор на коскената срцевина)
* Хочкинова болест (малигна лимфаденопатија)
* Не-Хочкинов лимфом (малигна лимфаденопатија)
- ".. Тумори на гастроинтестиналниот тракт
- "Малиген меланом (канцер на кожата).

Кармустин исто така се користи како третман за ко A LIMOHVipalbe пред автологна трансплантација на хематопоетски прогениторни: клетки (процедура преку која пациентот добива матични клетки, к и "создаваат било каков тип на крвни клетки) кај малигни хематолошки болести-на лимфниот систем како што се Хоџкинов лимфом и не-Хоџкинов лимфом. го. Gi]

a

/

## ИТЕ КАРМУСТИН ТЕВА TONJE

Не употребувајте Кармустин Tega:

- -ако сте алергични на кармустин, други нитрозоуреа лекови или на некоја друга состојка на лекот (наведена во дел 6).
- -ако страдате од супресија (потиснато) создавање на крвни клетки BO коскената срцевина и поради што бројот на тромбоцитите, белите крвни клетки (леукоцити) или црвените крвни клетки (еритроцити) е намален било како резултат на хемотерапија или од други причини.
- -ако имате нарушување на бубрежната функција од повисок степен.
- -ако сте бремени или доите.
- -кај деца и адолесценти.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да примите Кармустин Тева. Како и за останатите лекови со силно дејство за третман на канцер, придобивките за пациентот наспроти ризикот од штета треба да бидат внимателно проценети.

Кармустин Тева влијае врз коскената срцевина, така што по единечна доза Вашиот лекар ќе ја следи Вашата крвна слика неделно, барем 6 недели по примање на дозата. При препорачано дозирање, циклусите на лекот Кармустин Тева не смее да се даваат почесто од секои 6 недели. Дозата се прилагодува врз основа на крвната слика.

Пред лекувањето ќе бидат направени тестови на функцијата на црниот дроби бубрезите и таа редовно ќе се следи во текот на лекувањето.

При третманот може да се јави нелагодност на гастроинтестиналниот тракт поради гадење и повраќање.

Со оглед на тоа дека Кармустин Тева може да предизвика оштетување на белите дробови, пред и во текот на лекувањето ќе се изврши рентгенско снимање на градниот кош и испитување на функцијата на белите дробови. Вашиот лекар ќе Ве извести за можните алергиски реакции и оштетување на белите дробови. Ако Ви се јават такви симптоми треба веднаш да го известите Вашиот лекар. (видете го исто така делот „Можни несакани дејства").

Лекувањето со високи дози на лекот Кармустин Тева (до 600 mg/m?) ce спроведува само во комбинација со дополнителна трансплантација Ha матични клетки. Таква поголема доза може да ја зголеми зачестеноста или тежината на токсичност на белите дробови, бубрезите, црниот дроб, срцето и гастроинтестиналниот тракт, како иинфекција и нарушување на рамнотежата на електролити (ниско ниво на Manin Ивгуеоцин, фосфат во крвта).

Болка во стомакот (неутропениски ен роколитис) може да се јави како несакан настан поврзан со терапијата по лекување со хемотерапевтски лекови.

*

oe if

Пациентите кои страдаат од повеќе состојби истовремено и имаат послаб статус на болеста се со повисок ризик за појава на несакани дејства. Ова е особено важно за повозрасни пациенти.

## Деца и адолесценти

Кармустин Тева не смее да се користи кај деца и адолесценти поради висок ризик од оштетување на белите дробови.

## Кармустин Тева и други лекови

со истовремена примена со:

- -метотрексат, циклофосфамид, прокарбазин, хлорометин флуороурацил, винбластин,
- актиномицин, блеомицин, доксорубицин. -. Циметидин, кој се употребува за прекумерно излачување на желудочна киселина

Вкрстена резистенција со други алкилирачки агенси, на пр. хлорометин и циклофосфамид, е возможна.

## Кармустин Тева со алкохол

Количеството на алкохол во овој лек може да ги смени ефектите на други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го примите лекот.

## Бременост И плодност

Кармустин Тева не смее да се употребува во текот на бременоста.

Жените на репродуктивна возраст се советуваат да користат ефикасна контрацепција за да се избегне бременост додека се лекуваат со овој лек најмалку 6 месеци по лекувањето.

Машките пациенти треба да употребуваат соодветни м рки-на контрацепција додека трае лекувањето со лекот Кармустин Тева и ајмалку | месеци по лекувањето за да се спречи нивната партнерка да абремени. : ri

## Доење

22 Не смеете да доите додека го земате лекот до 7 денап 8. * да се исклучи ризик за новороденото дете/доенче.

<!-- image -->

## Управување со возила и ракување со машини

Кармустин Тева влијае врз способноста за управување со возила и ракување со машини.

Влијанието врз способноста за управување со возила или ракување со машини не е доволно испитано.

Пред да управувате со возило или да ракувате со машини мора да се посоветувате со Вашиот лекар бидејќи количината на алкохол во овој лек може да делува на Вашата способност за управување со возило или ракување со машини.

## Кармустин Тева содржи етанол (алкохол)

Овој лек содржи 2,37 g алкохол (етанол) во една вијала, што одговара на 25,6 g по максимална доза (1080 mg). Количината на алкохол во максималната доза (600 mg/m? кај пациенти со телесна тежина од 70 kg) на овој лек одговара на количината која се наоѓа во 648 т! пиво или 259 т! вино. Штетна е примената кај пациенти кои страдаат од алкохолизам. Треба да се земе во предвид кај бремени или доилки, деца и високо ризични групи како што се пациенти со заболувања на црн дроб или епилепсија.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ КАРМУСТИН ТЕВА

Кармустин Тева секогаш ќе Ви го дава здравствен работник искусен во примена на лекови против рак.

Лекот се применува интравенски во здраствена установа.

## Препорачана доза

Дозирањето се темели на Вашата здравствена состојба, големина на телото и одговор на терапијата.

Препорачаната доза на лекот Кармустин Тева кога се применува како монотерапија кај претходно нелекувани пациенти изнесува 200 mg/m? телесна површина интравенски. Може да се дава како една доза или поделена во 2 дози секоја од 100 та/т? телесна површина во два последователни дена.

Дозирањето треба да се прилагоди зависно од тоа дали Кармустин Тева се применува како монотерапија или истовремено со други лекови против рак, по иницијалната доза врз основа на резултатите од. Attire слика. Следната шема се користи како водич за прилагодување надозата.

xy

| Тромбоцити и леукоцити најниски нивоа по“. претходната доза   | Тромбоцити и леукоцити најниски нивоа по“. претходната доза   | лрепорачана ијална доза   |
|---------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|---------------------------|
| Леукоцити/џ!                                                  | Тромбоцити/џ!                                                 |                           |
| „3000                                                         | 275000                                                        | 100%                      |
| 2000-3000                                                     | 25000-75000                                                   | 70%                       |
| <2000                                                         | <25000                                                        | 5096                      |

<!-- image -->

леукоцити над 4000/ Hl), што вообичаено настанува по 6 недели. Вашиот лекар ќе го провери ова.

Препорачаната доза на лекот Кармустин Тева кој се дава во комбинација со други хемотерапевтски лекови пред трансплантација на хематопоетски прогениторни клетки изнесува 300 -600 mg/m? интравенски.

Во примерок од периферна крв треба да има соодветно ниво на неутрофили. Вашата крвна слика често ќе се следи и помеѓу циклусите, интервалите од 6 токсичност.

## Пациенти со оштетена бубрежна функција

Доколку постои оштетување на функцијата на бубрезите, дозата на кармустин треба да биде намалена во зависност од брзината на гломеруларната филтрација.

## Примена кај повозраснии лица

повозрасни пациенти, почесто се појавува инфламација на слузокожата на устата (орален мукозитис) при употреба на поголеми дози на кармустин.

Кармустин треба да се користи со поголема претпазливост кај повозрасни лица. Функцијата на бубрезите ќе биде внимателно следена. Кај

## Начин на примена

За интравенска примена.

По растворање со стерилен безводен етанол (вијала со 3 ml) и вода за инјекции (27 т)и со понатамошно разредување со 500 ml 0,9 95-тен раствор на натриум хлорид за инјекција (9 mg/ml) или 596-тен раствор на гликоза за инјекција (50 mg/ml), Кармустин Тева се дава преку катетер во вена (интравенски) во текот на

Времетраењето на лекувањето го одредува лекари може да се разликува од ана, пациент до пациент.

Х

треѓ и го дава овој лек, нее тете се на својот лекар или ната на лекот кој го примате. ЧКИ" 4

и

## aa : Колку што

и Во случај на какви било прашања во врска со примена на овој лек, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие нема да се јават кај секого.

Голем дел од луѓето кои го користат овој лек јавуваат тешки несакани дејства. Вашиот лекар Ви го препишал овој лек бидејќи придобивките од користење на лекот се поголеми од ризикот за несакани ефекти. Внимателно следење на Вашата состојба може да го намали ризикот.

Вашиот лекар ќе Ви ја следи крвната слика најмалку 6 недели по употребата на лекот. Веднаш разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некои од следните несакани дејства:

Кое било ненадејно свирење, отежнато дишење, оток на очните капаци, лице или усни, исип или чешање (особено што го зафаќа целото тело), како и чувство дека ќе се онесвестите. Тоа може да бидат знаци на тешка алергиска реакција.

## Кармустин Тева може да ги предизвика следните несакани дејства:

Многу често (може да се јави кај повеќе од 1 на 10 лица)

- . Одложена миелосупресија (пад на број на крвни клетки во коскената срж) која може да ја зголеми можноста за инфекција ако се намали бројот на бели крвни клетки (леукоцитопенија);
- . Атаксија (недостаток на волева координација на движење на мускулите)
- . Вртоглавица;
- . Главоболка;
- . Минливо црвенило на очите, замаглен вид, крварење во мрежницата:
- . Хипотензија (пад на крвниот притисок) при терапија со високи дози;
- . Флебитис (воспаление на вени) поврзан со болка, оток, црвенило, чувствителност;
- . Респираторно нарушување (нарушувања поврзани со белите дробови) со потешкотии при дишењето (при повисоки дози). Овој лек може да предизвика тешко (потенцијално смртоносно) оштетување на белите дробови. Оштетување на белите дробови може да се случи години по лекувањето. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако почувствувате некои од следните симптоми: недостаток на воздух, постојанакашлица, болка во градите, постојана слабост/замор;
- . Тешко гадење и повраќање. Гадење и повраќање се јавува во рок од 2-4 часа по примената и вообичаено трае 4vaca
* Cnyyaex допир со кожа може да предизвика минлива хиперпигментација (потемнување на подрачја на кожата или ноктите). " \
- . Кога се користи на кожа, се јавува воспаление на-кожата (дерматитис);

*

а

5

J

- . Акутна леукемија (канцер на крвта) и дисплазија на коскената срж (абнормален развој на коскена срж) по долготрајна употреба. Симптомите можат да вклучуваат крварење од непцата, болка во коските, треска, чести инфекции, чести или тешки крварења од носот, грутчиња предизвикани од отечени лимфни јазли на вратот и околу вратот, во пазувите, стомакот или препоните, бледа кожа, отежнато дишење, слабост, замор или општо намалување на енергијата;
- . Енцефалопатија (нарушување на функцијата на мозокот). Симптомите можат да вклучуваат слабост во мускулите на едно подрачје, намалено одлучување или концентрација, ненамерно тргање, тресење, потешкотии во говорот или голтање, напади:
- . Анемија (намалување на бројот на црвени крвни клетки) ;
- . Губиток на апетитот:
- . Sanek;
- . Пролив;
- . Воспаление на устата и усните;
- . Реверзибилна токсичност на црниот дроб при терапија со висока доза, одложена и до 60 дена по администрацијата. Тоа може да резултира со покачени ензими на црниот дроби билирубин (видливо при наодите од крвни испитувања);
- . Алопеција (опаѓање на косата);
- . Црвенило на кожата:
- . Реакција на печење и други реакции на местото на инфузија.

## Ретко (може да се појават кај до 1 на 1000 лица)

- . Венооклузивна болест (прогресивно затнување на вени) кај терапии со висока доза, при што се затнати многу мали (микроскопски) вени во црниот дроб. Симптомите можат да го вклучуваат следното: собирање течност во стомакот, зголемена слезенка, тешко крварење на хранопроводот , жолтило на кожата и белките на очите:
- . Проблеми со дишење предизвикани од заболување на белите дробови кај кое има оштетување на ткивото на белите дробови (интерстициска фиброза ) (кај пониски дози);
- . Проблеми со бубрезите:
- . Гинекомастија (раст на дојки кај мажи)
- ој iA, " Крвавење во гастроинтестиналниот трак we OH:
- . Воспаление на оптичкиот нерв и на мрежницата во окото;

## Многу ретко (може да ce појават кај до 1 на 10000 лица):

- ој " Воспаление на видот на вените поврзан со тромбоза (тромбофлебитис). Аа; FSF: SS

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- "Алергиска реакција;

исо

са

- "... Секундарни тумори (канцери предизвикани од радијација или хемотерапија);
- "Болка во мускулите
- . Напади, вклучувајќи статус епилептикус ;
- . Оштетување на ткиво заради течење на лекот во подрачје на давање на лекот ;
- . Неплодност
- . Нарушување на развој на ембрион/фетус кај бремени жени:
- . Знаци на инфекција;
- . Забрзано отчукување на срцето (тахикардија), болка во градите:
- . Нарушувања на електролити (електролити (ниско ниво на калиум, магнезиум, фосфат);
- . Абдоминална болка (неутропеничен ентероколитис).

## Пријавување несакани дејство

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА КАРМУСТИН ТЕВА

Овој лек ќе го чува Вашиот лекар или здравствен работник.

Лекот чувајте го подалеку од вид и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на важност наведен на налепницата и кутијата со ознаката „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неотворена вијала со лекот во форма на сув прашок:

Да се чува и пренесува на ладно (2°C -8?С).

Да се чува во оригинално пакување заради заштита од светлина.

## По реконституција и разредување

Растворот треба се употреби во рок од 4 часа по реконституција и разредување на лекот на собна температура или во рок од 2 часа ако растворот подготвен за употреба бил чуван во ладилник (2 -8 °C) 18 часа. Растворот треба да се заштити од светлина до крајот на примената.

Никогаш немојте никакви ле ви да отстранувате во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за зачувување на животната средина. са Ч 3

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кармустин Тева

Активна

супстанција:

кармустин

Една вијала прашок за концентрат за раствор за инфузија содржи 100 mg кармустин. По реконституција со 3 т! безводен етанол и 27 т! вода за инјекции, еден ml раствор содржи 3,3 mg кармустин.

Помошни состојки:

Прашок:

нема помошни состојки

Вехикулум:

безводен етанол

## Како изгледа Кармустин Тева и содржина на пакувањето

Кармустин Тева е прашок и вехикулум за концентрат за раствор за инфузија.

Прашок: Жолтеникав прашок за реконституција во кафена стаклена вијала од 30 ml (стакло од тип |) затворено со сив затворач од тип | од гума од бромобутил и алуминиумска „Пр оѓ" капа со полипропиленско капаче во боја.

Вехикулум: Прозирна стаклена вијала од 4 ml (стакло од тип |) затворено со сив затворач од тип | од гума од бутил и алуминиумска капа со полипропиленско капаче во боја.

Едно пакување содржи една вијала со 100 mg прашок (кармустин) и една вијала со 3 ml стерилен вехикулум (безводен етанол).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

## Производител

S.C. SINDAN-PHARMA S.R.L. 11, lon Mihalache Ave., the 1st district Букурешт, 011171 Романија

\ ya Начин и место на издавање на NeKOT JleKoT ce применува само во здраствена установа (3). Ха. evi

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на упатството Октомври, 2022.

Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Овие информации содржат краток опис на подготовка иили ракување, инкомпатибилност, дозирање и предозирање со лекот, мерки на следење како и лабораториски испитувања кои се базираат на постоечкиот збирен извештај за особините на лекот.

Кармустин Тева прашок за концентрат за раствор за инфузија не содржи конзерванс и не служи како повеќедозна вијала. Реконституцијата и понатамошното разредување треба да се изврши во стерилни услови.

Со следење на препорачаните услови на чување може да се избегне какво било разградување на лекот во неотворената вијала се до датумот на истекување на рокот на траење наведен на пакувањето.

Суво замрзнат лек не содржи никакви конзерванси и е соодветен само за еднократна употреба. Лиофилизатот може да изгледа како фин прашок, но ракувањето со него може да предизвика да изгледа потежок и погрутчест од прашкаст лиофилизат заради механичката нестабилност на суво замрзнато колаче. Присутноста на масен филм може да биде индикатор за растворање на лекот. Таквите лекови не се прифатливи за употреба заради ризик од отстапување на температурата на повеќе од 30"С. Овој лек повеќе не смее да се употребува. Ако не сте сигурни дали лекот е чуван на соодветна температура, веднаш прегледајте ја секоја вијала во кутијата. За да го проверите тоа, држете ја вијалата кон извор на светлина.

## Реконституција и разредување на прашокот за концентрат за раствор за инфузија

Растворете 100 mg прашок кармустин за концентрат за раствор за инфузија со 3 ml приложен стерилен вехикулум етанол чуван на ладно во примарното пакување (кафена стаклена вијала) Кармустин мора целосно да се раствори во етанол пред додавање на стерилна вода за инјекција.

Потоа на стерилен начин се додава 27 ml стерилна вода за инјекција во алкохолниот раствор. Добиените 30 т! концентриран раствор треба темелно да се промешаат. Реконституцијата спроведена според ова упатство резултира со бистар, безбоен до жолтеникав концентриран раствор, без видливи честички кој треба веднаш да се разреди со додавање на 500 т! 0,9 %-TeH раствор на натриум хлорид за инјекција (9 mg/ml). или 5\_%-TeH раствор на гликоза за инјекција (50 mg/ml) во стаклени или: полипропиленски садови. Разредениот раствор (т.е. раствор подготвен ѓа" гупотребај: треба да се меша барем 10 секунди пред употреба. |: c

<!-- image -->

Пред употреба треба да ce nposéph дали во растворот за инфузија дошло до таложење. Ако се забележи таложење, "тоа може повторно да се раствори со загревање на вијалата на собна температура со лесно протресување.

## РН и осмоларност на растворот подготвен за инфузија:

pH: 4,0 до 6,8

Осмоларноста на растворот подготвен за инфузија (разреден во 50 mg/ml (5%) раствор на гликоза за инјекција или Bo 9 mg/ml (0,996) раствор на натриум хлорид за инјекција) е во опсег од 360-390 тО5тл.

## Начин на употреба

Растворот подготвен за инфузија мора да се даде интравенски и треба да се примени преку интравенски катетер во текот на еден до два часа.

Употребата треба да се доврши во рок од 4 часа од реконституција/разредување на лекот на собна температура или во рок од 2 часа ако растворот подготвен за употреба бил чуван во ладилник (2-8 °C) 18 часа.

Инфузијата треба да се даде низ полиетиленски сет за инфузија кој не содржи ПВЦ. Понатаму, растворот подготвен за употреба треба да се заштити од светлина (на пр. садот со раствор подготвен за инфузија да се завитка во алуминиумска фолија) и по можност да се чува на температура под 20-22°C бидејќи кармустин се распаѓа побрзо при повисоки температури.

Инфузијата на лекот Кармустин Тева во текот на пократок период може да предизвика интензивна болка и печење на местото на инјекција. Местото на давање на инјекција треба да се надгледува за време на примената.

Треба да се придржувате кон насоките за сигурно ракување и чување на антинеопластични лекови.

## Дозирање и лабораториски тестови

## Почетна доза

Препорачаната доза на лекот Кармустин Тева како монотерапија кај претходно нелекувани пациенти е 150 до 200 mg/m? интравенски Ha секои 6 недели. Може да се дава како една доза или поделена доза во дневни инфузии како 75 до 100 mg/m? во два последователни дена.

Кога Кармустин Тева се употребува во комбинација со други миелосупресивни лекови или кај пациенти со famanena, резерва на коскена срж, дозите треба да се прилагодат во согласноот об хематолошкиот профил на пациентите како што е прикажано во продол а. За бо

## Следење и дополните дози

Повторениот циклус на лекот Кармустин Тева не треба да се дава се додека циркулирачките крвни компоненти. не се вратат Ha прифатливо ниво

(тромбоцити над 100 000/тт", леукоцити над 4000/тт?), а тоа обично ce случува во рок од 6 недели. Крвната слика треба често да се надгледува, а повторените циклуси на лекот не треба да се даваат пред 6 недели заради одложена хематолошка токсичност.

Дозите по почетната треба да се прилагодат во согласност со хематолшката реакција на пациентите на претходната доза во монотерапија како и во комбинирана терапија со други миелосупресивни лекови. Следниот распоред се предлага како водич за прилагодување на дозирањето:

| Најниска вредност по претходна доза   | Најниска вредност по претходна доза   | | Процент на претходна доза кој треба да се даде   |
|---------------------------------------|---------------------------------------|----------------------------------------------------|
| Леукоцитиитт?                         | Тромбоцититт“                         | | Процент на претходна доза кој треба да се даде   |
| 54000                                 | 5100 000                              | 100%                                               |
| 3000 — 3999                           | 75 000 — 99 999                       | 100%                                               |
| 2000 — 2999                           | 25 000 — 74 999                       | 70%                                                |
| <2000                                 | 525 000                               | 50%                                                |

Bo случаи кога најниската вредност по почетната доза не е во ист ред како за леукоцити и тромбоцити (на пр. leukociti &gt; 4000 како и тромбоцити &lt; 25 000) треба да се користи оној процент на претходна доза кој е понизок (на пр. тромбоцити &lt; 25 000 треба да се даде најмногу 50 % од претходната доза).

Нема ограничувања за траење на периодот на примена на терапијата на кармустин. Во случај туморот да остане неизлечив како и кај појава на сериозни или неподносливи несакани дејства, треба да се прекине терапијата со кармустин.

## Кондиционирање пред НРСТ

Кармустин се дава во комбинација со други хемотерапевтски лекови кај папивити со малигни хематолошки болести пред НРСТ во доза од 300 — 600 mg/m?, интравенски.

## Посебни популации

## Педијатриска популација

Кармустин е контраиндициран кај деца и адолесценти на возраст од &lt;18 години.

## Повозрасни лица

Обично изборот на доза за повозраснипациен треба да биде внимателен, а обично се почнува со најниска вредност. на. опа на дозирање со оглед на поголемата зачестеност на намалена функција . на црниот дроб, бубрезите и срцето така што треба да се земе "предвид истовремената болест или терапија со други лекови. Со оглед на пог лемата веројатност повозрасните пациенти да имаат намалена функција на (брезите "треба Внимтелно да се одредат дозите. Брзината на гломерулар та" „физурација" треба да се надгледува и соодветно на тоа дозата треба да се на!

## Оштетување на функцијата на бубрезите

За пациенти

со оштетување на функцијата на бубрезите дозата на лекот Кармустин Тева треба да се намали ако е намалена брзината на гломеруларната филтрација.

## Компатибилност/некомпатибилност на са

<!-- image -->

Интравенските раствори не се. стабилни во са Растворот на кармустин „треба да" ј ЧЕ ОНЕ полипропиленски садови. „Целата пласти кармустин за инфузија „на пр. сет "3a полиетиленска пластика без ПВЦ оа MOBY од поливинилхлорид. именува само од стаклени или оја доаѓа во допир со раствор на инфузија итн.) мора да биде