ба

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## VALPROATE DE SODIUM TEVA SANTE LP / НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 mg таблети со продолжено ослободување

sodium valproate, valproic acid

У Овој nek е предмет на дополнително следење. Со тоа се овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несаканите дејства видете го делот 4

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

користите ефикасен метод на контрацепција, без прекин, за цело времетраење на лекувањето со Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg . Вашиот лекар ќе разговара со Вас за тоа, но исто така мора да се придрживате кон советите наведени во дел 2 од ова упатство.

Известете го Вашиот пекар веднаш ако сакате да забремените или ако мислите дека сте бремена.

Не престанувајте да го употребувате лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 Mg освен ако тоа не ви го кажал Вашиот лекар, бидејќи Вашата состојба може да се влоши.

## Пред да почнете да го употребувате лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. e Ако
- или e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптомите
- имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар фармацевт.
- се исти како Вашите. e Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во упатството. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Натриум Валпроат Тева Санте ЛП. 500 mg и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Натриу mg
3. . Како ce употребува Натриум Валпроат Тева Са Bw
4. . Како да го чувате Натриум Валпроат Тева Сант OO
5. Можни несакани дејства
6. . Содржина на пакувањето и дополнителни инфор
1. ШТО ПРЕТСТАВУВА НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА ТЕ ЛП 500 МО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА
8. Санте ЛП 500

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 МС

## Не земајте Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg

## Биполарно нарушување

- . He смеете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg за лекување на биполарно нарушување ако сте бремена
- e He смеете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg за лекување на биполарно нарушување ако сте жена во репродуктивен период, освен ако

## Епилепсија

- e He смеете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg за лекување епилепсија ако сте бремена, освен ако кај Вас
- не делува ништо друго. e Ако сте жена во репродуктивен период, не смеете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та за лекување епилепсија, освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со

## Епилепсија и биполарно нарушување

- . Ако сте алиргична на натриум валпроат или некоја друга состојка на овој лек (наведен во дел 6)
- e Ако имате потешкотии co функцијата на црниот дроб (вклучувајќи хепатитис или сте го имале во минатото, односно некој во Вашето семејство има хепатитис или имал во минатото, посебно ако бил предизвикан со e Ако
- e Ако имате геј пробле ј пример Ар
- лекови). боледувате o д-потфирија (зголемено создавање на одредени пигменти во крвта). GO She may don
- e Ако имате на уреа.
- предизвикува митохондриско нарушување (на ром)

нарушување

на

пр.

нарушување

на

циклусот

## Веднаш контактирајте со Вашиот лекар:

- " Ако кај Вас или кај Вашето дете одеднаш се поја особено ако тоа се случи во првите 6 месеци од леку вклучува повторливо повраќање, изразен замор, болки во стомакот зашеметеност, слабост, губење на апетит, болки во горниот дел на желудникот, гадење, жолтица (жолта боја на кожата и белките), оток на нон влошување на симптомите на епилепсија или ако лошо ce wie tag Ова може да укажува на оштетување на функцијата на црниот дроб или панкреасот предизвикано со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП ви некое заболување, вањето, и особено ако

## Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg

- " Ако Вашето дете помладо од 3 години истовремено се лекува со лекот
- предизвикува митохондриско нарушување
- e Ако имате нарушување на циклусот на уреа (недостаток на енизми во циклусот на уреа) бидејќи постои ризик од зголемување на нивото на амонијак во крвта
- " Ако боледувате од системски лупус еритематозус
- e Ако имате недостаток на ензимот карнитин палмитоилтрансфераза тип || бидејќи постои ризик од оштетување на мускулите (рабдомиолиза)
- СО МЕ ОНЕ и, Че e Ако боледувате од шеќерна болест бидејќи Натриум Вал peat Гева Сан 500 mg може да влијае на резултатот од тестот на
- e Ако имате оштетена функција на бубрезите бидејќи Вашиот лекар можеби ќе сака да го следи нивото на валпроат или да ја прилагоди доза LLIN " AKO ja зголемите телесната тежина
- кетон Ro-ypufiara 5. e Ako боледувате од некое заболување на крвта или ако nea Bu ce ај : ect ароѓ модринки или ако добиете крвавење, за тоа треба да гои

Секогаш внимателно следете ги упатствата на Вашиот near дополнителни прашања, посоветувајте се со Вашиот

лекар.

<!-- image -->

од појава на напади. Не ја менувајте пропишаната доза без да се посоветувате со лекар.

## Децаи адолесценти

Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg не смее да се користи за лекување на манија кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Други лекови и Натриум Валпроат Тева Санте VisBectete

ЛП 500 mg ro Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови.

Терапевтскиот ефект на лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg може да се промени ако лекот се зема заедно со одредени лекови. Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 Mg може да влијае на дејството на други лекови.

Особено е важно да го известите лакарот ако ги земате следните лекови:

- ° салицилати (ацетилсалицилна киселина),
- ° Нимодипин (лек за болести на крвните
- ° Циметидин (лек за лекување на чир на желудник),
- садови), " други. лекови за лекување епилепсија (етосуксимид, фелбамат, фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин, ламотригин, примидон, топирамат, ацетазоламид, руфинамид, ¢ мефлохин,
- лекување ХИВ инфекција СИДА),
- хлорохин (лек за превенција или за лекување на маларија), © зидовудин (лек за
- "лекови за лекување депресија (на пр. флуоксетин)
- и " антипсихотици (лекови за лекување психолошки Нарушувања, на пр. оланзапин) и лекови за лекување други ментални нарушувања, МАО инхибитори (на пр. моклобемид, селегилин, линезолид)
- ¢ бензодиазепини (лекови за лекување нарушување на спиењето или лекување на анксиозност, на пр. лоразепам), ° кветиапин
- (лек за лекување шизофренија и биполарно нарушување), "антикоагуланси (лекови за спречување на создавање на крвни згрутчувања, на пр. варфарин),
- "одредени антибиотици (еритромицин, рифампицин),
- "лекови за лекување на ХИВ (инхибитори на протеаза како што се лопинавир, ритонавир)
- ° карбапенеми (антибиотици за лекување бактериски инфекции) како што се ертапенем, имипенем, меропенем и панипенем. Треба да се избегнува комбинација на валпроат и карбапенеми бидејќи може да доведе до намалување на ефектот на валпроат.
- ¢ холестирамин (пена ch O
- Ns, Ка
- at ectparen (вки скопје г лекови кои содр бременост)
- ¢ метамизол (лек за лекување болки и треска)

Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та веројатно не влијае на ефектот на контрацептивни лекови.

## Употреба со храна и со напиток

За време на терапијата со овој лек не смее да се консумира алкохол, бидејќи алкохолот ја менува активноста на лекот и ја зголемува појавата на несакани ефекти. По можност треба да избегнувате внес на кисели пијалоци или многу ладна храна во исто време со VALPROATE DE SODIUM TEVA SANTE LP 500 mg

## e Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот.

## Важни препораки за жени

## Биполарно нарушување

- e Ако сте жена во репродуктивен период, не смеете да употребувате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg за лекување на биполарно нарушување освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со Натриум Bannpoat Тева (Санте ЛП 500 та. Не престанувајте да го земате лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та или не престанувајте да користите контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за понатамошните чекори.
- e 3a време на бременост не смеете да го употребувате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та за лекување на биполарно нарушување

## Епилепсија

- e He смеете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та за лекување епилепсија ако сте бремена, освен ако ништо друго не делува кај Вас.
- e Ако сте жена во репродуктивен период, не смеете да земате Натриум Bannpoat Тева Санте ЛП 500 mg за лекување епилепсија, освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg. Не престанувајте да го земате лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg или да користите контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за следните чекори.

## Ризици поврзани со употребата на валпроат за време на бременост (без оглед на 6 олеста за која ce употребува валпроат)

- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена или ако планирате да имате дете.
- e Употребата на валпроат за време на бременоста е ризична. Колку е повисока дозата, толку е поголем ризикот, но сите дози е вклучувајќи и кога валпроат се применува во комбинација i за лекување епилепсија. : .
- e Може да предизвика сериозни вродени дефекти и да влј менталниот развој на детето додека расте по раѓањето; Најче вродени дефекти вклучуваат расцеп на "рбетот (spina bifida c ICTS коските на рбетот не се правилно развиени); малформации (day на формата) на лицето и черепот: малформации на Rye уринарниот тракт и половите органи, оштетување на &amp; повеќе поврзани малформации кои влијаат на неколку орг:
- телото. Вродените дефекти може да предизвикаат инвалидитет кој по природа е сериозен.
- иле пријавени малформации на очите кај деца изложени на валпроат за време на бременоста заедно со други вродени малформации. Овие малформации на очите можат
- Проблеми со слухот или глувост се пријавени кај деца изложени на валпроат за време на бременоста.
- да влијаат на видот. бебињата родени од жени кои немаат епилепсија, изнесува 2 — 3 бебиња на секои 100 новородени.
- Проценето е дека 30 -40% од предшколските деца чии мајки земале валпроат за време на бременоста можат да имаат проблем со раниот развој во детството. Засегнатите деца подоцна проодуваат и прозборуваат,
- докази дека тие деца се со зголемен ризик да развијат симптоми на недостаток на внимание и хиперактивност (англ. Attention Deficit Hyperactivity Disorder (ADHD)).
- Пред да Bu биде пропишан лекот, лекарот ќе Ви објасни што би можело да
- Доколку сте родител или старател на дете од женски пол кое прима терапија со валпроат, кога детето ќе добие прв менструален циклус треба да се обратите на Вашиот лекар.
- Некои лекови за спречување на бременост (лекови за спречување на бременост кои содржат естроген) можат да го намалат нивото на валпроат во крвта. Задолжително разговарајте со Вашиот лекар за методот на

## Од подолу наведените ситуации изберете и прочитајте ја таа која се однесува на Вас:

- ЗАПОЧНУВАМ ЛЕКУВАЊЕ СО ЛЕКОТ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 МО
- ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 MG И НЕ ПЛАНИРАМ БРЕМ OCT
- ГО УПОТРЕБУВА Ма И ПЛАНИРАМ BP

ЗАПОЧНУВАМ ЛЕКУ RA 500 MG

Ако ова е првпат да Ви Ќ оДијји зи "кот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 тд, Вашиот лекар веќе ти-објаснил ризиците за нероденото дете доколку

останете бремени. Ако сте во репродуктивен период, мора да користите ефикасен метод на контрацепција за време на лекувањето со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 .Mg. Разговарајте со Вашиот лекар или одете во центарот за планирање семејство ако Ви е потребен совет за контрацепција.

## Клучни пораки:

- e
- " Мора редовно (најмалку еднаш годишно) да посетувате лекар специјалист CO искутво во лекување на биполарно нарушување или епилепсија. За
- Известете го Вашиот
- лекар ако планирате бременост.
- ¢ Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена, или мислите дека би можеле да бидете бремена.

## ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 МС И НЕ ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ

Ако продолжите да ја земате терапијата со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg, но не планирате бременост, осигурајте се дека користите ефикасен

## Клучни пораки:

- ¢ Задолжително користете ефикасен метод на контрацепција (спречување бременост) за цело времетраење на лекувањето со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та.
- e Мора да се посоветувате со Вашиот лекар за соодветни методи на контрацепција. Вашиот лекар ќе Ви даде информации за спречување бременост и може да Be упати на лекар специјалист за совет за контрацепција.
- e¢ Mopa редовно (најмалку еднаш годишно) да посетувате лекар специјалист со искуство во лекување на биполарно нарушување или епилепсија. Во текот на тие посети Вашиот лекар ќе се увери дека сте добро упатени и дека ги разбирате сите ризици и совети кои се однесуваат на земање, ва проат за време на бременоста. и DHE pg
- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена, бремена. ,
- e Известете го Вашиот лекар ако планирате бременост.

## ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА СА ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ a

<!-- image -->

Ако планирате да имате дете, прво посетете лекар.

ј nn 500 mg или да Не престанувајте да земате Натриум Валпроат Тева Санте imapneTTe au се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе Ве посоветува за понатамошните чекори.

Кај деца од мајки кои земале Валпроат за време на бременоста постои сериозен ризик од вродени дефекти и потешкотии во развојот кои можат да предизвикаат сериозна онеспособеност. Вашиот лекар ќе Ве упати на специјалист со искуство Во лекување на биполарно нарушување или епилепсија, за колку што може порано да се преземат повеќе мерки кои ќе овозможат бременоста да помина поедноставно и да се намалат ризиците за Вас и за Вашето неродено дете колку што е можно повеќе.

Вашиот лекар специјалист може да одлучи да ја промени дозата на лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg или да Ве префрли на друг лек или да Ви го прекине лекувањето со лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg, многу

Консултирајте се со Вашиот лекар околу земањето на фолна киселина кога планирате да забремените. Фолната киселина може да го намали општиот ризик од расцеп на "рбетот и предвремен спонтан абортус, кој е присутен кај сите трудници. Но, малку е веројатно дека тоа ќе го намали ризикот од вродени дефекти поврзани со употреба на валпроатот.

## Клучни пораки:

- e Неја прекинувајте терапијата со Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 тд без претходна консултација со Вашиот лекар. e
- Прво посетете лекар. За време на оваа посета лекарот ќе се увери дека ги разбирате сите РрИЗици и совети кои се однесуваат на употребата на валпроат за време на бременоста.
- Heja прекинувајте контрацепцијата пред да разговарате со Вашиот лекари пред заедно да испланирате како ќе постигнете контрола на Вашата болест и ќе ги минимализирате ризиците за плодот. e
- e Вашиот лекар ќе се обиде да Ве префрли на друг лек или да Ви го прекине лекувањето со Натриум Валпроат Тева Санте JIN 500 та подолг временски период пред да забремените. e
- Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена или мислите дека би можеле да бидете бремена.

## БРЕМЕНА СУМ И ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ ЛП 500 МС

Не ја прекинувајте терапијата со Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та без претходна консултација со Вашиот лекар бидејќи може да дојде до влошување на

Кај новороденчињата од мајки кои земаат валпроат за време на бременоста постои сериозен ризик од вродени дефекти и потешкотии во развојот, кои можат да предизвикаат сериозна онеспособеност.

декар специјалист co искуство во лекување на fame RCuja за да може да се разгледаат другите њ, (5) "от Вашиот лекар ќе Ве упати на биполарно нарушување, соодветни можности за ;

Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg е во текот на бременоста, ќе бидете вашата основна болест и проверка на и Вашиот партнер можете да добиете

аЊњето за увањ зазвојот на Вашето неред? ј ја Во исклучителни слу единствена достапна

<!-- image -->

советување бременоста.

## Клучни пораки:

- e Веднаш известете го Ваши можеле да бидете бремена. от лекар ако сте бремена или мислите дека би
- лекар. " Обратете се кај лекар специјалист со ис биполарно нарушување за да ја процени можности на лекување.
- e He престанувајте да го земате Ш екот Натриум Валпроат Тева Санте Л Mg освен ако не Ви рекол Вашиот eel
- " Мора да одите на советување ок олу можните ризици поврзани со Sl ag на лекот Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та за време на ременост, Вклучително и тератогеност (вродени дефекти) и физички ментални развојни нарушувања кај деца.

Задолжително прочитајте го Прирачникот за пациентки кој ќе го добиете од Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ве запознае со Г одишниот образец за

- e Обратете ce кај лекар специјалист за пренатално следење со цел навремено да се откријат можните појави на вродени дефекти.

## Доење

Валпроат се излачува во мајчиното млеко во мали количества. Но, разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали смеете да доите дете. Лекарот ќе одлучи дали да го прекинете доењето или да ја прекинете/привремено да ја прекинете терапијата со Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та земајќи ја предвид придобивката од доењето за детето и придобивката од лекувањето за Вас.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg може да предизвика зашеметеност или вртоглавица кај некои луѓе, особено на почетокот на лекувањето во комбинација со други антиепилептици или бензодиазепини. Бидете сигурни дека. Вашата рекација на Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 0 управувате со возила, ракувате со машини или работите нешт, опасно да бидете зашеметени.

Ако не сте сигурни за нешто, посоветувајте се со Вашио сестра или фармацевт.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА НАТРИУМ ВАЛПРОАТ ТЕВА САНТЕ

<!-- image -->

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол Вашиот лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. "

Лекување co лекот Натриум Bannpoat Тева Санте ЛП 500 mg мора да го започне и да го следи специјалист со искуство во лекување епилепсија или биполарно

Дозата ја одредува лекар и ја прилагодува за Вас лично.

## Епилепсија

## Возрасни

Дневната доза може да варира во зависност од возраста, телесната тежина и од тежината на нападите.

- " Вообичаената почетна доза изнесува помеѓу 10 и 15 mg/kg што одговара на 25 таблети (300 тд) или 1-3 таблети од 500
- mg поделено во 1 до 2 дози. e Вообичаената доза на одржување изнесува 20 до 30 mg/kg дневно. Toa

## Деца

Доколку е соодветно таблетите може да се даваат и кај деца. "

- Вообичаената доза за деца изнесува околу 30 mg/kg телесна тежина дневно. Таблетите можат да се преполоват, но не смее да се џвакаат или дробат.

Не го прекинувајте лекувањето без да се посоветувате со Вашиот лекар, бидејќи Вашата состојба може да се влоши.

## Биполарни нарушувања (епизоди на манија)

## Возрасни

Дневната доза ја одредува и индивидуално ја следи лекар

- e Вообичаената доза на одржување се движи помеѓу 1000 до 2000 Mg на ден.
- " Вообичаената почетна доза изнесува 750 mg на ден.

Таблетите може да се преполоват, но не смеат да се џвакаат или дробат. Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg треба да се зема се додека Ви го пропишува лекар.

## Оштетување на функцијата на бубрезите

Вашиот лекар може да одлучи да ја прилагоди Вашата доза.

## Упатства за употреба

Таблетите со прилагодено ослободување се во шишенца дизајнирани така што половина таблета може да се чува во мала кутија на капачето. Со оглед дека таблетите со прилагодено ослободување се ч

<!-- image -->

Некои од знаците кои можат да се јават се: гадење или повраќање, стеснување на зеницата на окото, вртоглавица, губење на свеста, слабост во мускулите или намалени рефлекси, потешкотии со дишењето, главоболка, напади, збунетост, губење на меморија, низок крвен притисок, необично или непримерно однесување.

## Ако сте заборавиле да го земете Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та Не земајте двојно поголема

доза за да ја надоместите заборавената таблета. Ако сте заборавиле да ја земете дозата на лекот, земете ја штом ќе се сетите. Освен ако наскоро е време за Вашата следна доза, во тој случај прескокнете ја заборавената доза.

Ако сте заборавиле да земете повеќе дози, веднаш контактирајте со лекар.

## Ако престанете да земате Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500

та Не го прекинувајте лекувањето или не ја менувајте дозата без да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако престанете да земате теаблети без да се посоветувате со Вашиот лекар, состојбата може да Ви се влоши.

## Анализи

Погрижете се Вие или Вашето дете ако зема лек да одите на редовни прегледи. Тоа е важно бидејќи може да биде потребно прилагодување на дозата на лекот. Натриум

Ако имате какви било прашања во врска со примената на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4 . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако забележите појава на некое од следните сериозни несакани дејства веднаш известете го Вашиот лекар. Можно е да Ви биде потребна итна медицинска помош:

Чести (може да се јави кај помалку од 1 на 10 лица):

- e Ненадејна болест во првите 6 месеци од лекувањето fe проблеми со црниот дроб или панкреасот. Помалку честрхк &amp; заѓ жа нбе оштетување на црниот дроб (вклучувајќи и смртен исход) јетешковос вленај на панкреасот (вклучувајќи и смртен исход) поврзано со ње 'ag Симптомите можат да вклучуваат: гадење или повраќање зашеметеност, слабост, болка во желудникот, жолтица (жолтахбеја на белките), губење на апетит, оток (особено Ha нозете иди влошување на нападите.
- e Алергиска реакција чии што знаци можат да вклучуваат: исип, болка во зглобовите, треска, оток на усните, лицето, грлото или јазикот, потешкотии со голтање или дишење. Исто така може да бидат опфатени и рацете, нозете и гениталиите. Потешка алергиска реакција може да доведе до-згилемување на лимфните јазли и можно оштетување на други органи.

|

- " Крвавење или спонтана појава на модринки (може да укажува на проблем со тромбоцитите што се нарекува тромбоцитопенија или укажува на состојба која влијае на создавање на крвни грутки).
- e Промена во однесувањето, губење на меморија, губење на концентрација, губење на свест
- e Екстрапирамидални нарушувања (абнормално движење со или без вкочанетост, тресење).
- e Hanagu (конвулзии).

## Помалку чести (може да се јави кај најмалкју 1 на 100 лица)

- Ангиоедем (оток на усните, лицето, грлото или јазикот, проблеми со голтање или со дишење)
- Промени во нивото на свеста, чудно однесување поврзано или не со почести или потешки напади и агресија, губење на волја, особено ако истоверемено овој лек (кома, енцефалопатија, летаргија)
- Тешко заболување на бубрезите (нарушување на функцијата на бубрезите) на кое можат да укажуваат симптомите како што се губење на апетит, гадење и повраќање, напади или губење на свеста
- Инфекција со треска или потешкотии во дишењето (може да биде знак на намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија) или заради состојба која влијае на црвените крвни клетки, белите крвни клетки и тромбоцитите (панцитопенија)
- Тешкотии со дишењето и болка заради воспаление на белодробната обвивка (плеврален излив)
- Зголемување на бројот и тежината на конвулзиите

## Ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- Лупење или крвавење на кожата околу усните, очите, носот и половите органи, треска и симптоми слични на грип. Ова може да укажува на опасна состојба која се нарекува Stevens-Johnson синдром.
- Исип или повреда (лезија) на кожата со розев/црвен раби блед центар, кој чеша, се лупи или е исполнет со течност. Исипот може особено да се јави на се нарекува мултиформен еритем.
- Исип или тешко лупење на кожата, при што се одвојуваат големи површини
- крвни клетки (еозинофилија) како и зголемени лимфни јазли.
- WA а тироидната жлезда (хипотиреоза) на која може да (Ако што се замор и покачување на телесната тежина.
- Покачување на нивото на амонијак во крвта (хиперамониемија), на која укажуваат симптомите како што се гадење, проблеми со рамнотежа, чувство на летаргиј
- е влакна проследено со болки и слабост во мускулите
- Ќ Е тематозус (состојба која предизвикува болка во зглобов 0 yn и треска).

## Други несакани дејства вклучуваат:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лица)

- Гадење.
- Неволно тресење (тремор)

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 лица)

- Болна менструација (дисменореја)
- е Намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- Збунетост, халуцинации, агресивност, вознемиреност, нарушување Ha вниманието
- Изразена поспаност, оштетување на меморија, главоболка, вртоглавица, ступор (тапост со отсуство на психомоторна активност и реакција при полна
- Брзи неконтролирани движења на очите (нистагмус)

Нарушување

- Болка во горниот дел на абдоменот, повраќање, пролив
- на забното месо (воглавно хиперплазија на гингивата) Воспаление на слузницата на усната празнина и чиреви во устата (стоматитис)
- Намалена концентрација на натриум во крвта
- Зголемување на телесната тежина, губење на телесната тежина Промена
- Зголемен апетит, губење на апетит (анорексија)
- во вредностите на ензимите на црниот дроб
- Проблеми со слухот (глувост)
- Опаѓање на косата (алопеција)
- Нарушувања на ноктите и лежиштето на ноктите
- Инконтиненција на урина (неможност на задржување на урината)

## Помалку чести (помалку од 1 на 100 лица)

- хормон Хиперандрогенизам (зголемена влакнетост, особено кај жени, појава на машки особини кај жени (длабок глас, мустаќи, брада и сл.), акни, опаѓање на косата од машки тип и/или покачување на андрогените)
- е Синдром на несоодветно излачување на антидиуретски
- Изостанок на менструација (аменореја)
- Проблеми со спиење
- Трпки, чувство на лазење на мравки, боцкање, печење во екстремитетите (парестезија)
- Нарушување Ha движењата, некоординирани движења (паркинсонизам, атаксија)
- Воспаление на крвните садови (васкулитис)
- Кожен исип
- Нарушување на косата (промена на
- Замор
- Зголемена зачестеност на мокрење,
- Намалување на телесната температура
- Намалување на густината на коскит коските).
- Оток на рацете и нозете (периферн

<!-- image -->

Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 пациенти)

- Полицистични јајници
- Нарушување на учењето
- Психоза, абнормално однесување
- и пеихомоторна хиперактивност
- Оштетена меморија, когнитивни нарушувања
- Опстипација
- Дебелина
- тестови на коагулација
- г Двојни слики

## ополнителни несакани дејства Kaj де ата

Некои несакани дејства на валпроат се јавуваат почесто кај деца или се потешки во споредба со возрасните. Овие вклучуваат оштетување на црниот дроб, инфекција на панкреасот (панкреатитис), агресија, вознемиреност, нарушување на вниманието, абнормално однесување, хиперактивност и нарушување на учењето.

известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирили Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И 500 mg

ање и на суво место со цел да се заштити од /TUTE со продолжено ослободување не треба да треб да се извадат само непосредно пред да се земат. Лекот да се чува ву; влага. Овој леке х Хо се вадат од нивната ф

<!-- image -->

## Блистер лентите не треба да се сечат.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## 6 . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 mg таблети со продолжено ослободување?

- -Активни супстанции се натриум валпроат и валпроична киселина. Една таблета со продолжено ослободување содржи 333 тд натриум валпроат и 145 mg валпроична киселина (еквивалентно на вкупно 500 mg натриум валпроат). -
- Помошни супстанции: хипромелоза 4000 тРа"5, хипромелоза 15000 трРа"5, ацесулфам калиум, силика колоидна хидрат, натриум лаурилсулфат, дибутил себакат, базен бутилиран метакрилат кополимер, магнезиум стеарат, титан диоксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во VALPROATE DE SODIUM TEVA SANTE LP 500 mg таблети со продолжено ослободување

Таблетата може да се подели на еднакви половини.

Натриум Валпроат Тева Санте ЛП 500 та се бели, издолжени филм-обложени таблети со разделна линија на двете страни.

Големина на пакување: 30 таблети co продолжено ослободување (блистер 3 х 10)/кутија.

## Производител

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Str. 3, 89143 Блаубојрен, Германија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во

cane

ја;

цепт

(Р)

Датум на последна ревиз

Ur упатство

Јуни 2022 година

ки.

Број на одобрение за став 1 надецо ромет

11-833/3 од 26.08.2019

6

СКОПЈЕ

<!-- image -->

“