al

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## COX-IN

Гранули за перорална суспензија, 100 мг

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- . Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува COX-IN и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите COX-IN
3. Како да го употребувате COX-IN
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на COX-IN
6. Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет:

Тара Фарм Дооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител:

ПРОФАРМА АД

ул. "Мислим Кета"““

#0

MES

тел:

00355 4289 602°,

Тирана - Албанија

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува COX-IN и за што се употребува

COX-IN е нестероиден антиинфламаторен лек (NSAID) со аналгетски својства. Тој се користи за гтретман на акутна болка и примарна дисменореа. Пред да ви се препише COX-IN, вашиот лекар ќе ја процени потенцијалната корист која може да ја имате од овој лек во однос на ризикот од неговте несакани дејства.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите COX-IN

## Немојте да ro земата COX-IN:

- e Ako поземањето на аспирин или некој друг NSAID имате некои од следните симптоми:
- e Axo сте пречувствителни (алергични) на nimesulide или било која од состојќите на лекот
- дишењето, стегање во градите. губење на здив (астма),
- -тешкотии при -затнат нос поради израстоци на лигавицата во внатрешноста на носот (назални полипи)
- осип/ јадеж (уртикарија)

Ako

- --нагло отекување на кожата или лигавиците. како што се отоци околу очите, на лицето, усните, во устата или грлото, кои можат да предизвикаат тешкотии при дишењето (ангиоедем) NSAID сте имале реакции како што се:

некогаш

по

земањето

на

некој

- -крварење во желудникот или цревата
- -e Axo неодамна сте имале улкуси или крварења BO желудникот или дуоденумот Или пак сте имале нешто вакво во минатото (најмалку две епизоди на улкуе или крварење);
- улкуси (перфорции) на желудникот или во цревата
- Axo имале крварење во мозокот (мозочен удар);
- . сте . Axo имате било какви други проблеми со крварење или нарушена коагулација на KBTa;
- Ako имате тешко заболување на црниот дроб
- e Axo земате лекови или други супстанции кои создаваат зависност;
- e . Ако земате други лекови за кои е позато дека имаат ефекти врз црниот дроб, на пр. Парацетамол или други аналгетици или пак NSAID;
- e Axo премногу пиете алкохол;
- . Axo некогаш сте имале e Ako страдате од тешка бубрежна болест за која не е потребна дијализа;
- реакција на nimesulide во која бил инволвиран црниот дроб;
- Axo имате теко заболување на срцето;
- e . Axo имате треска или грип (болки по целото тело, чувство на нелагодност, треска или висока температура);
- e Ako сте во последното тромесечие од бременоста;

e

мај

tie

|

мај

мај

ма

мај

ај

мај

а

ма

мај

мој

ма

мај

мија

—s

»

.

- e AKO доите.

Немојте да им давате COX-IN на деца помали од 12 години.

## Предупредувања

Лековите како што е COX-IN можат да бидат поврзани со извесно зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Секој ризик е поголем при повисоки дози и подоглотраен третман. Немојте да ги пречекорите препорачаната доза и препорачаното времетраење на третманот.

Ако имате проблем со срцето, ако сте имале мозочен удар или ако мислите дека кај вас постои ризик од вакви состојби (на пр. ако имате висок крвен притисок, дијабетес или висок холестерол или ако пушите) треба да поразговарате со вашиот лекар или фармацевт во врска со вашиот третман.

Ако за време на третманот добиете тешка алергиска реакција, престанете да го земате СОХIN и известете го вашиот лекар веднаш штом Ke се појават осипи по кожата, лезии на меките ткива (лигавиците) или било кој друг знак на алергија.

Веднаш престанете да го земате COX-IN ако добиете крварење (црни столици) или улкуси во дигестивниот тракт (кои предизвикуваат абдоминална болка).

## Бидете особено внимателни со COX-IN

Ако за време на третманост со nimesulide добиете симптоми кои сугерираат оштетување на црниот дроб, веднаш престанете да земате nimesulide и информирајте го вашиот лекар. Симптоми кои укажуваат на оштетување на црниот дроб се: губење на апетит, гадење, повраќање, абдоминална болка, постојан замор и темна урина.

Ако сте страдале од пептичен улкус, крварење во желудникот или во цревата или од инфламаторна болест на цревата, како што е улцеративен колит или Кронова болест, морате за ова да го информирате вашиот лекар пред да почнете да земате COX-IN.

Ако за време на третманот со COX-IN се појават треска и/или симптоми слични на грип (болки по целото тело, чувство на нелагодност, треска) престанете да го земате лекот И информирајте го за ова вашиот лекар.

Ако имате помалку сериозно заболување на срцето, висок крвен притисок, проблеми со бубрезите или со циркулацијата, известете го за ова вашиот лекар пред да почнете да земате COX-IN.

Ако сте повозрасни, вашиот лекар може да ви препише редовни прегледи за да се увери дека COX-IN не ви предизвикува проблеми со стомакот, бубрезите, срцето или црниот дроб.

Ако планирате да забремените, известете го за ова вашиот лекар бидејќи COX-IN може да ја намали плодноста.

земете овој лек.

<!-- image -->

Ако земете некој од следните лекови кои можат да стапат во интракција со COX-IN, известете го вашиот лекар или фармацевт:

- -Антикоагуланси (варфарин) или антитромботици (аспирин или други салицилати)
- Кортикостероиди (лекови кои се користат за третман на воспалителни состојби),
- --Антихипертензивни лекови или диуретици (лекови кои се користат за контрола на крвниот притисок или проблеми со срцето)
- --Селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (лекови кои се користат за третман на депресија)
- Литиум, кој се користи за третман на депесија и слични нарушувања,
- Метотрексат (лек кој се користи за третман на ревтматоиден артит и карцином)
- --Циклоспорин (лек кој се користи за третман на трансплантација на органи или за третман на имунолошки нарушувања).

## Земање на COX-IN со други лекови

Ве молиме да го известите вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови вклучувајќи ги оние лекови кои се издаваат без рецепт.

## Бременост и доење

- Посоветувајте -COX-IN не смее да се употребува за време на последното тромесечие од бременоста. Тој проблеми при породувањето и кај новороденчето.

се со вашиот лекар пред да земете COX-IN или било кој друг лек.

- може да предизвика -ако планирате да забремените, известете го за ова вашиот лекар бидејќи COX-IN може да ја намали плодноста.
- -ако сте во првото или второто тромесечие од бременоста, немојте да ги пречекорите дозата или времетраењето на третманот кои ви ги препишал вашиот лекар.

COX-IN не треба да се применува за време на лактација.

## Возење и ракување со машини

Немојте да возите или да ракувате со машини ако COX-IN ви предизвикува зашеметеност или сонливост.

## Важни информации за секоја од состојќите на COX-IN

Гранулите за перорална суспензија COX-IN содржат шеќери. Ако вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери. консултирајте се со него пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ COX-IN

Секогаш земајте го COX-IN точно како и рекол вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

За да ги намалите несаканите дејства, земајте ја најмалата ефикасна доза во најкус можен временски период кој е неопходен за да се воспостави контрола над симптомите.

Вообичаена доза е една кесичка гранули за перорална суспензија од 100 мг, два пати дневно по јадење. Земајте го COX-IN во најкус можен временски период и не подолго од 15 дена во еден циклус на терапија.

## Ако сте земале повеќе COX-IN отколку што е потребно

Ако сте земале или мислите дека сте земале повеќе од препишаната доза COX-IN (предозирање), веднаш јавете се во болница или кај вашиот лекар. Земете ги со вас преостанатите гранули. Предозирањето може да ги вклучува следните симптоми: сонливост, гадење, болки во стомакот, улкус на желудникот, тешкотии при дишењето.

## Ако сте заборавиле да го земете COX-IN

Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и COX-IN може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите луѓе кои го земаат.

Ако почувствувате бло кој од следниве симптоми, веднаш престанете да го земете лекот и консултирајте се вашиот лекар бидејќи можеби имате некое ретко сериозно несакано дејство кое бара итен медицински третман:

- -нелагодност или болка во стомакот, губење на апетит, гадење, повраќање, крварење во желудникот или цревата или црна столица;
- -кожни реакции како што се осип или црвенило;
- -шуштење при дишењето или губење на здив;
- -жолтило на кожата или во очите (жолтица);
- -неочекувани промени во количеството или бојата на урината;
- -отекување на лицето, стопалата или нозете;
- -постојан замор.

## Несакани ефекти карактеристични за сите нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAID):

Употребата Ha NSAID Moke да биде поврзана со извесно зголемување на ризикот од артериска оклузија (тромбоза), како што е срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар, особено при високи дози и долготраен третман.

Пријавени се и задржување на течности (едем), висок крвен притисок (хипертензија) и инсуфициенција поврзани со употреба Ha NSAID.

Најчестите несакани дејства на NSAID се поврзани со дигестивниот тракт (гастроинтестинални ефекти):

- -улкуси на желудникот и на дуоденумот,
- -перфорација на 5идовите на цревата или на желудникот или интестинално крварење (понекогаш фатални, особено кај повозрасни лица).

<!-- image -->

## Други несакани дејства на нестероидните антиинфламаторни лекови (NSAID) ce:

- -чести (моѓат да се јават кај повеќе од | на 100 пациенти): дијареа, гадење, повраќање. извесни промени во вредностите на тестовите на крвта со кои се одредува функцијата на црниот дроб.
- -помалку чести (можат да се јават кај | на 100 пациенти): губење здив, зашеметеност. зголемен крвен притисок, опстипација, надуеност на стомакот, жиговина (гастритис), јадеж. осип, зголемено потење, отоци (едеми).
- -ретки (можат да се јават кај 1 на 1000 пациенти): анемија, намален број на бели крвни клетки (еозинофили), промени во крвниот притисок, крварење, болка при мокрењето или неможност за мокрење, крв во урината, зголемени нивоа на калиум во крвта, анксиозност или нервоза, кошмари, заматен вид, забрзано чукање на срцето, валунзи, црвенило на кожата, воспаленија на кожата (дерматитис), чувство на нелагодност, замор.
- -многу ретки (можат да се јават кај | на 10 000 пациенти): сериозни кожни реакции (познати како еритема мултиформе, 5еуеп5-ЈоПпзоп-ов синдром, токсична епидермална некролиза) кои предизвикуваат ерупции по кожата и изрезено чувство на нелагодност, оштетување на бубрежната функција или воспаление (нефритис), нарушување на функцијата на мозокот (енцефалопатија), намалување на бројот на тромбоцити во крвта што предизвикува крварење под кожата или во други делови на телото, црни столици кои се должат на крварење, крварење од желудникот или од цревета, улкуси на желудникот или на дуоденумот, перфорација на улкуси. воспаление на црниот дроб (хепатитис) понекогаш многу сериозно кое предизвикува жолтило и блокада на протокот на жолчката, алергии вклучувајќи и колапс и тешки реакции со проблеми при дишењето, астма, намалена телесна температура, зашеметеност, главоболка, несоница, болка во стомакот, проблеми со варењето на храната, чувство на печење во устата, јадеж (уртикарија), отекување на лицето H на околните делови од телото, визуелни нарушувања.

Ако некое од несаканите дејства се влоши или ако забележите некои несакани дејства KOH не се наведени во ова упатство, ве молиме да го известите вашиот лекар или фармацевт.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ HA COX-IN

Да се чува на температура под 25°C.

Да се заштити од светлина и влага.

Да се чува во оригиналното пакување.

Чувајте го COX-IN на места недостапни за деца.

Рок на траење 2 години.

Немојте да го употребувате COX-IN по датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Лековите е треба да се исфрлаат во отпадна вода или во отпадот од домаќинствата. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи COX-IN:

Активна супстанција е nimesulide.

## Помошни супстанции се:

Гранули за перорална суспензија: сахароза, лактоза монохидрат, прав со вкус на портокал, монохидрат на лимонска киселина, натриум лаурил сулфат.

## 6.1 Како изгледа COX-IN и содржина на пакувањето:

COX-IN гранули за перорална суспензија од 100 мг:

Примарно пакување:

кесички од хартија/ алуминиум/ полиетилен

Секундарно пакување:

кутија со 30 кесички.

- 6.2 Број на одобрението за ставање во промет
- 6.3 Датум на првото решение за ставање во п омет-..
- 6.4 Датум на последната ревизија на текст!

Април 2017 год.

<!-- image -->