## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ STIMOL (СТИМОЛ) 1 9 прашок за перорален раствор

Citrulline malate

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е наведено во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Обратете се кај вашиот фармацевт, доколку ви требаат повеќе информации или совет.
- -Ако забележите било каков несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете во Дел 4.
- -Вие морате да разговарате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако состојбата ви се влоши.

## Ова упатство содржи:

DaPon&gt;

- Што е Стимол и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Стимол
- Како да употребувате Стимол
- Можни несакани дејства
- Како се чува Стимол
- Содржина на пакувањето и други информации

## STIMOL (СТИМОЛ) 1 4 прашок за перорален раствор

-

Активна

„еу

мама

цитрулин малат (смеса од 566.44 тд Л-цитрулин и киселина). Секоја кесичка содржи 1 g цитрулин

433.56

а

мала

wis

-

Noma Јун ce: повидон, „натриум хидроген карбонат, малтреде ин, 6 api натриум (E954), вкус на јагода (ароматизирани супстаа ai , малтодекстрин).

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот во промет

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Скопје

## Производител

BIOCODEX,

1 avenue Blaise Pascal,

60000 Beauvais,

Франција.

## 1. Што е Стимол и за што се употребува

Фармакотерапевтска група: антиастеничен лек.

Стимол се употребува за третман на минлив замор кај возрасни и деца над 6 години.

- 2: Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Стимол

## Не земајте Стимол

- -Ако сте алергични на цитрулин малат или на било која помошна супстанција на лекот (набројани во дел 6).

Доколку се двоумите консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Овој лек содржи натриум. Лекот содржи 4.35 mmol (или 100mg) натриум во секоја кесичка. Треба да се земе во предвид кај пациенти на контролирана исхрана со натриум.

Поради киселата рН на растворот, содржината на кесичката треба да се раствора во чаша со вода.

Доколку се двоумите консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Појавата на замор кај дете помало од 12 години, дури и ако е минлив треба да се консултира со лекар.

Постојаниот замор не смее да го оправдува зголемувањето на дозите.

Доколку се двоумите консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Други лекови и Стимол

Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви други лекови.

## Интеракции со храна и пијалоци

Нема информации

## Интеракции со фитотерапија или алтеранативна терапија

Нема информации

## Бременост и доење

Овој лек не треба да се употребува за време на бременос Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бре забремените, обратете се кај својот лекар или фармацев со употреба на овој лек.

<!-- image -->

лекар, бидејќи само тој може да одлучи дали е потребно да се продолжи третманот. Овој лек не треба да се употребува за време на доење.

## Спортисти

Нема информации

## Влијание врз способноста за возење и управување со машини

Нема информации

## Ексципиенси

Нема информации

## 3. Како да употребувате Стимол

## Дозирање

За возрасни и деца над 12 години.

Возрасни:

3 кесички на ден, во неколку дози.

Деца над 12 години:

2 кесички на ден, во неколку дози.

## Начин на употреба

Перорална употреба.

Содржината на кесичката растворете ја во чаша со вода.

## Времетраење на третманот

Да не се употребува подолго од 15 дена.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

- e „Неколку случаи на блага транзиторна болка се пријавени при започнување на третманот.

Ако добиете некои несакани ефекти, разговарајте со својот лекар или фармацевт. Ова вклучува било какви несакани ефекти кои не се набројани во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како се чува Стимол

Лекот да се чува на места нед

Не го употребувајте овој nek Рокот на употреба се однесув

Да се чува на температура до

<!-- image -->

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Како изгледа Стимол и содржина на пакувањето

Стимол 1 g прашок за перорален раствор е шумлив бел прашок во кесичка. Секоја кутија содржи по 18 кесички.

Број и датум на одобрение за ставење на лекот во промет

обележан на пакувањето и шишето. : од месецот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (Бр).

## Ова упатство е последно ревидирано:

Септември 2020 година

<!-- image -->

<!-- image -->