<!-- image -->

## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AFINITOR® 5 mg; 10 mg

таблети еверолимус

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството!

* Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Овој лек Ви е препишан за употреба на Bac. Не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се слични со Вашите.
- " Ако забележите јавување на сериозно несакано дејство unu на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

Oakwna

- Што претставува лекот Афинитор и за што се употребува
- . Како се употребува Афинитор
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Афинитор
- . Можни несакани дејства
- . Како да го чувате лекот Афинитор
- -Дополнителни информации

## AFINITOR® / АФИНИТОР

## Активната материја е еверолимус.

Секоја таблета Афинитор 5 mg содржи 5 mg еверолимус.

Другите состојки се бутилиран хидрокситолуен (E321), магнезиум стеарат, лактоза монохидрат, хипромелоза, кросповидон тип А и анхидрозна лактоза.

Секоја таблета Афинитор 10 mg содржи 10 mg еверолимус.

## Производител

NOVARTIS Pharma Stein, Швајцарија

## Носител на одобрението за ставање BO промет

Новартис Претставништво Скопје

## 1. ШТО E АФИНИТОР" И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Афинитор е лек за третман на карциноми кој содржи активна материја еверолимус. Еверолимус го намалува дотокот на крв до туморот и го забавува растот и ширењето на клетките од карциномот.

## Афинитор се користи за:

- -третман на хормон рецептор-позитивен, напреднат карцином на дојки, кај постменопаузални жени, кај кои други третмани (ткн. не-стеродини инхибитори на ароматазата) повеќе не помагаат за контрола на болеста. Тој се дава зедно со лекот ексеместан, стероиден инхибитор на ароматазата, кој се користи за хормонална антиканцерозна терапија.
- -третман на напреднати тумори ткн. невроендокрини тумори од панкреатично потекло.
- -третман на напреднат карцином на бубрезите (напреднат карцином на бубрежните клетки), каде другите третмани (ткн. МЕОЕ-целна терапија) не успеале да ја стопираат Вашата болест.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АФИНИТОР

<!-- image -->

<!-- image -->

Афинитор ќе биде Ви биде препишан само од доктор со искуство во третман на карциноми. Следете ги сите напатствија што Ви ги дава Вашиот доктор. Тие може да се разликуваат од главните информации во ова упатство.

Ако имате било какви прашања за Афинитор или зошто Ви е препишан Вам, обратете му се на Вашиот доктор.

## Не земајте Афинитор

Ако мислите дека сте алергични, прашајте го Вашиот доктор за совет.

- ¢ ako сте алергични (пречувствителни) кон еверолимус, слични супстанци како што е сиролимус или темсиролимус, или било кој друг составен дел од Афинитор (види дел 6)

## Бидете претпазливи со Афинитор

- . ako имате било какви проблеми со Вашиот црн дроб или некогаш сте имале заболување кое го зафатило црниот дроб. Ако ова е случај, Вашиот доктор може да Ви препише друга доза на лекот. "

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор пред да земете Афинитор:

- « Axo имате дијабетес (високо ниво на шеќер во крвта). Афинитор може да ги зголеми нивоата на шеќер во крвта и да го влоши дијабетесот. Ова може да резултира со потреба од инсулин и/или орална антидијабетична терапија. Кажете му на Вашиот доктор ако почувствувате било каква ексцесивна жед или зголемена фрекфенција на мокрење.
- . Ако имате висок холестерол. Афинитор може да Ви го покачи холестеролот и/или другите масти во крвта.
- . Axo треба да примите вакцина додека примате Афинитор.
- . Ako неодамна сте имале голема операција, или сеуште имате незалечена рана по операцијата. Афинитор може да го зголеми ризикот од проблеми со залекување на раните.
- . Axo претходно сте имале Хепатитис 6, затоа што тој може да се реактивира во тек на третманот со Афинитор (види дел 4 "Можни несакани дејства").
- » Ako имате инфекција. Може да биде потребно да се третира Вашата инфекција пред отпочнувањето на Афинитор.

## Афинитор исто така може:

- -влијае врз функцијата на Вашите бубрези. Поради тоа, Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на Вашите бубрези додека земате Афинитор.
- да го ослаби Вашиот имун систем. Поради тоа, може да бидете во ризик да добиете инфекција додека примате Афинитор.
- -да предизвика недостиг од воздух, кашлица и треска.

Кажете му на Вашиот доктор ако ги почувствувате овие симптоми.

Ќе Ви се прават редовни тестирања на крвта во тек на третманот со лекот. Со овие тестови ќе Ви се проверува бројот на крвни клетки (леукоцити, црвени крвни зрнца и тромбоцити) во вашето тело да се види дали Afinitor има несакан ефект врз овие клетки. Тестирање на крвта ќе бидат извршени за да се провери функцијата на бубрезите (ниво на креатинин) и функцијата на црниот дроб (нивоа на трансаминази) и шеќерот во крвта и нивото на холестерол. Ова е поради тоа што овие параметри може исто така да бидат зафатени од Afinitor

## Деца и адолесценти

Афинитор не смее да се користи кај деца или адолесценти (возраст под 18 години).

## Користење на други лекови

Афинитор може да влијае на начинот на кој некои други лекови делуваат. Ако земате други лекови во исто време со Afinitor, Вашиот лекар може да има потреба за промена на дозата на Afinitor или на другите лекови.

<!-- image -->

ЗА

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт доколку примате или во скоро време сте примале било какви лекови, вклучувајќи и лекови кои ги земате без лекарски рецепт.

## Следниве лекови може да го зголемат ризикот од несакани ефекти со Афинитор:

- -Ketoconazole, itraconazole, voriconazole, или fluconazole и други антигабични лекови кои се користат за лекување на габични инфекции.
- ~ Knaputpomnuun, telithromycin или erythromycin, антибиотици кои се користат за лекување на бактериски инфекции.
- -„Ритонавир, efavirenz или nevirapine, кои се користат за лекување на инфекцијата со ХИВ/СИДА.
- -Verapamil или diltiazem, кои се користат за лекување на состојби на срцето или висок крвен притисок.
- ~ . Циклоспорин, лек кој се користи за да се спречи отфрлање на трансплантирани органи
- -. Инхибитори на ангиотензин-конвертирачки ензим (АКЕ), како рамиприпл, кои се користат во третман на висок притисок или други кардиоваскиларни проблеми.
- -. Иматиниб, кој се користи за да се инхибира растот на абнормалните клетки

## Следниве лекови можат да ја намалат ефикасноста на Афинитор:

- -Жолт кантарион (Hypericum perforatum), хербален производ кој се користи за лекување на депресија и други состојби.
- -.. Рифампицин, кој се користи за лекување на туберкулоза (ТБ).
- -Дексаметазон, кортикостероид кој се употребува во третман на разни состојби вклучувајќи воспаление или имунолошки проблеми
- -. Фенитоин, карбамазепин или phenobarbital и други антиепилептици кои се користат за да се спречат или да се реагира на нападите.

Овие лекови треба да се избегнуваат за време на лекување со Afinitor. Ако земате било кој од нив, Вашиот лекар може да Ве префрли на други лекови, или може да ја промени дозата на Афинитор.

## Земање на Афинитор со храна и пијалок

Треба да го земате Афинитор во исто време секој ден, постојано или со или без храна. Избегнувајте грејпфрут и сок од грејпфрут, додека примате Афинитор.

## Бременост доење и плодност

## Бременост

Афинитор може да му наштети на Вашето неродено бебе или на доенчето. Афинитор не се препорачува за време на бременоста. Кажете му на Вашиот лекар дали сте бремени или мислите дека можеби сте бремена. Вашиот лекар ќе разговара со Вас дали треба да земате Афинитор во тек на бременоста.Жените кои потенцијално би можеле да забременат треба да користат ефикасна контрацепција за време на лекувањето со Афинитор. Ако, и покрај овие мерки. мислите дека Вие сте забремениле, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да земете доза на Афинитор.

## Доење

Не треба да доите за време на третманот со Афинитор. Кажете му на Вашиот лекар ако доите.

## Плодност кај жени

Недостаток на менструален циклус (аменореа) беше забележан кај некои пациентки кои примаа Афинитор.

<!-- image -->

Афинитор може да има влијание на женската плодност. Консултирајте се со Вашиот лекар доколку сакате да имате деца.

## Плодност кај мажи

Афинитор може да влијае врз плодноста кај мажите. Поразговарајте со Вашиот доктор ако можеби сакате да станете татко.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Ако се чувствувате необично уморни (замор е многу чест несакан ефект), бидете особено внимателни и претпазливи кога возите или користите машини.

## Важни информации за некои од состојките на Афинитор

Афинитор содржи лактоза (шеќер од млекото). Ако од страна на Вашиот лекар Ви е кажано дека имате неподносливост кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот пекар пред земањето на овој лек.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА АФИНИТОР

Секогаш земајте Афинитор точно како Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Треба да проверите со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Вообичаената доза е 10 mg, земена еднаш дневно. Вашиот лекар ќе ви каже колку таблети Афинитор да земете.

Ако имате проблеми со црниот дроб, Вашиот лекар може да започне со давање на пониски дози на Афинитор (2.5, 5 и 7.5 mg на ден).

Ако почувствувате некои несакани ефекти (види дел 4) додека земате Афинитор. Вашиот пекар може да ја намали Вашата доза или да го прекине третманот, или за кратко време, или постојано.

Земајте Афинитор еднаш на ден, во приближно исто време секој ден, постојано или со или без храна.

Проголтајте ја таблета(и) целосно со чаша вода. Не ги џвакајте или дробите таблетите.

## Ако сте земале Афинитор повеќе отколку што треба

- -Земете го картонот и ова упатство, за докторот да знае што е примено.
- -Axo сте зеле премногу Афинитор, или ако случајно некој друг ги земал Вашите таблети, јавете му се на Вашиот лекар или веднаш одете во болница. Може да е неопходно итно лекување.

Ако заборавите да земете Афинитор Ако пропуштите доза, земете ја следната доза според планираното. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета.

## Ако престанете да земате Афинитор

Не прекинувајте да земате Afinitor освен ако Вашиот лекар не Ви кажал.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. КОИ СЕ МОЖНИТЕ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА АФИНИТОР

Како и сите лекови, и Афинитор може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

<!-- image -->

Престанете да го земате Afinitor и да побараат медицинска помош веднаш ако имате било од следниве знаци на алергиска реакција:

* отежнато дишење или голтање
* отекување на лицето , усните, јазикот или грлото
* тешка чешање на кожата, со црвен осип или испакнатини покрена

## Сериозни несакани ефекти на Afinitor вклучуваат:

Многу чести ( може да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе)

+ Зголемена температура, морници (знаци на инфекција)
* Треска , кашлање , тешкотии при дишење, отежнато дишење ( знаци на воспаление на белите дробови, исто така познат како пневмонитис)

## Чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе)

* Прекумерна жед, уринирање на голема количина , зголемен апетит со губење на тежината , замор (знаци на дијабетес)
+ Крварење ( хеморагија ), на пример во стомачниот 5ид
* Сериозно намалена урина ( знак на откажување на бубрезите )

## Невообичаени (може да се појават кај повеќе од 1 од 100 луѓе)

* треска, осип на кожата, болка во зглобовите и воспаление, замор, губење на апетит, гадење, жолтица ( пожолтување на кожата ), болка во горниот десен дел од стомакот, блед измет, темна урина (може да се знаци на реактивирање на хепатит В)
- -губење на здивот, потешкотии во дишењето кога лежите, отекување на стапалата и нозете (знаци на срцева слабост)
* Отекување и/или болка во една од нозете, обично во, црвенило или топла кожа во погодените области ( знаци на блокадата на некој крвен сад (вена) во нозете предизвикани од згрутчување на крвта )
- " Ненадејна појава на недостаток на воздух, болка во градите или кашлање до крв (потенцијални знаци на белодробна емболија , состојба која се јавува кога едно или повеќе артерии во вашите бели дробови се блокирани)
- " Сериозно намалена урина, оток на нозете , чувство збунети, болка во грбот (знаци на ненадејно откажување на бубрезите )
* исип, чешање, осип, отежнато дишење или голтање, вртоглавица (знаци на сериозна алергиска реакција, исто така познати како хиперсензитивни)

## Ретки (може да се јават кај 1 во 1,000)

Недостаток на здив или тешко дишење (знаци на акутен дистрес респираторен синдром)

Кажете му на Вашиот лекар веднаш, ако почувствувате било какви сериозни несакани ефекти, може да имате живото-загрозувачки последици.

Други несакани дејства на Afinitor:

## Многу чести несакани дејства (од 1 од 10 луѓе)

* Високо ниво на шеќер во крвта ( хипергликемија)
- Губиток на апетит
- " Нрушен вкус (дисгеузија )
- " Главоболка
- " Крвавење од носот (епистакса)
* чир во устата
- " вознемирен стомак, чувство дека сте болни (гадење) или пролив
+ Кожен исип
- " Чешање ( пруритус)
- " Чувство на слабите или замор
* замор, недостаток на воздух, вртоглавица, бледа кожа, знаци на ниско ниво на црвени крвни клетки ( анемија)
+ Отекување на рацете, нозете, зглобовите или друг дел од телото (знаци на едем)

<!-- image -->

|

|

|

зид

- -Губење на тежината
+ Високо ниво на липиди (масти) во крвта ( хиперхолестеролемија )

## Чести (може се појават кај повеќе 1 од 10 луѓе)

- „ спонтано крварење или модринки (знаци на ниско ниво на крвни клетки, исто така познат како тромбоцитопенија)
* кашлица
- . недостаток на воздух (диспнеа)

## проблеми со спиењето (несоница)

+ Жед, намалено мокрење, темна урина, сува црвена кожа, иритабилност (знаци на дехидратација)
* + Главоболка, вртоглавица ( знак на висок крвен притисок, исто така познат како хипертензија)
- -Треска . болки во грлото, чирови во устата поради инфекции (знаци на ниско ниво на бели крвни клетки, леукопенија, пимфопенија и/или неутропенија )
+ Треска На -воспаление на внатрешната обвивка на устата, стомакот, цревата
+ Сува уста
* диспепсија
- " пошо се чуствува (повраќање)
- -Тешкотии при голтање ( дисфагија )
- -Абдоминална болка
- Акни
* -осип и болка на дланки на рацете или стапалата на нозете ваши (рака -нога синдром)
- -црвенило на кожата (еритем)
- -Болки во зглобовите
- -Болка во устата
- « Нарушување + Високо ниво на липиди (масти) во крвта (хиперлипидемија, зголемени триглицериди) -Ниско ниво на калиум во крвта (хипокалемија)
- Ha менструацијата, неправилни периоди
- -Ниско ниво на фосфати во крвта (хипофосфатемија)
- „ Ниско ниво на калциум во крвта (хипокалцемија)
- -Сува кожа, ексфолијација на кожата, кожни лезии
- „ Нарушувања на ноктите, кршливост на ноктите
- Благ губиток на коса
- абнормални резултати на бубрежните тестови на крвта (зголемен креатинин)
- ¢ ¢ абнормални резултати на крвни тестови на црниот дроб (зголемен аланин и аспартам аминотрансфераза)

„

- « Чешање на очите, црвенило, оток
- " протеини во урината

## Невообичаени (може се појават кај повеќе од 4 од 100 луѓе)

- . слабост, спонтано крварење или модринки и чести инфекции со знаци на треска, болки во грлото и чирови во устата (знаци на ниско ниво на крвни клетки, исто така познат како панцитопенија
- Губење на сетилото за вкус (ageusia) 2.
- менструални нарушувања или отсуство на менстуација (аменореа) 1.
- кашлање до крв (хемоптизија) .
- почесто мокрење во текот на денот
- болка во градите
- топли бранови

one

- „ розови или црвени очи (конјуктивитис)

## Ретки (може се појават кај повеќе од 1 од 4,000 луѓе)

- „ замор, недостаток на воздух , вртоглавица, бледа кожа (знаци на ниско ниво на црвени клетки. веројатно поради тип на анемиј ј

са

<!-- image -->

за

- крвни

;

задни

om ee

ee eee

ey

=

- Абнормално заздравување на раните
- „ . Отекување на лицето, околу очите, устата, во внатрешноста на устата/лрлото, како и јазикот и потешкотии со дишењето и голтањето (познато како ангиоедем), може да бидат знаци на алергиска реакција

Ако било кој од овие несакани ефекти стане сериозен, Ве молиме да го известите вашиот доктор или фармацевт. Повеќето од несаканите ефекти се благи до умерени и, генерално, ќе исчезнат по неколку дена од прекинот на третманот.

## на несаканите дејства

Пријавување Доколку забележите било кој несакан ефект, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува било кој несакан ефект кој не е наведен во ова упатство. Со пријавување на несаканите ефекти Вие помагате во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА АФИНИТОР

- face чува
- подалеку од поглед и дофат на деца.
- Да се чува над 25°C.
- --Да не се употребува по истекот на рокот на траење кој е означен на картонското пакување и блистер пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.
- -не пакување со цел да се заштити од светло и влага.
- -Отворете го блистер пакување -Ja не се употребува пакување кое е оштетено или покажува знаци на отворање.
- -fla се чува во оригиналното непосредно пред земање на Afinitor таблети

Да не се фрла било кој лек преку отпадните води или отпадот во домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го фрлите лекот кој веќе не го употребувате. Со ова Вие ја заштитувате околината.

## 6. ПОНАТАМОШНИ ИНФОРМАЦИИ

Како Афинитор и содржина на пакувањето

"5" на едната страна и Афинитор 10 тд таблетите се бели до лесно жолти, елонгирани таблети. Тие се гравирани со "UHE" на едната страна и "NVR" на другата страна.

изгледа Афинитор 5 тд таблетите се бели до лесно жолти, елонгирани таблети. Тие се гравирани со "NVR" на другата страна.

Афинитор е пакуван во кутии кои содржат 30 таблети.

<!-- image -->