## Стерилен

## Се администрира со интравенска инфузија

- е Активна супстанца: Секој | ml содржи 0.281 те тирофибан хидрохлорид монохидрат еквивалентно Ha 0.25 mg тирофибан. Секоја вијала од 50 ml содржи 14,05 mg тирофибан хидрохлорид монохидрат еквивалентно на 12,5 mg тирофибан
- e = Excyunuencu: манитол (Е241), натриум дихидроген фосфат дихидрат, вода за инјектирање, натриум хидроксид (за прилагодување на рН).

## Внимателно прочитајте го цело упатство затоа што содржи важни информации за вас.

- . Чувајте го ова упатство. Може да Ви треба за да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот фармацевт, лекар или медицинска сестра.
- . Овој лек Ви е препишан лично Вам. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . При употреба на овој лек доколку посетите лекар или болница, известете го лекарот дека го употребувате лекот
- . Придржувајте се до насоките од ова упатството. Не употребувајте поголеми ниту помали дози од препорачаните.

## Што содржи ова упатство?

1. Шкое ТИРОСТУ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите ТИРОСТУ
3. Како се употребува ТИРОСТУ
4. Можни несакани дејства.
5. Како да се чува ТИРОСТУ

## 1. Што е ТИРОСТУ и за што се употребува

ТИРОСТУ концентратот за раствор за инфузија , пред употреба треба да раствори.Тој представува концентриран, стерилен, бистар и безбоен раствор достапен во вијали од 50 ml. ТИРОСТУ е лек кој треба да се подготви и администрира само од страна на Вашиот лекар.

ТИРОСТУ се употребува за да го овозможи протокот на крвта до срцето и да ги спречи болката во градите и срцевот удар. Функционира на тој начин што ја спречува агрегацијата на тромбоцитите,и на тој начин се спречува коагулацијата на крвта.

Овој лек може да се користи и кај пациенти кај кои крвните садови се проширени со балон. имплантација на мала цевка (стент), за да се подобри протокот ¥ ТИРОСТУ е наменет да се употребува заедно со аспирин и со |

De Што треба да знаете пред да го употребите ТИРОС He го употребувајте ТИРОСТУ доколку:

- e Доколку сте алергични (хиперсензитивни) на тирофи на ТИРОСТУ

<!-- image -->

Упатство за употреба

## Тиросту / Tirostu 12,5 то / 50 ml

tirofiban

Концентрат за раствор за инфузија

<!-- image -->

- Доколку имате внатрешно крвавење или историја на внатрешно крвавење во последните 30 дена.
- Ако имате историја на интракранијално крвавење, интракранијален тумор, абнормални крвни садови или аневризма во мозокот.
- Ако имате сериозен неконтролиран висок крвен притисок (малигна хипертензија)
- Ако имате ниски вредности на тромбоцитите (тромбоцитопенија) или проблеми со згрутчување на крвта
- Ако сте развиле тромбоцитопенија ако претходно сте примиле третман со ТИРОСТУ или друг лек во истата група .
- Ако имате историја на мозочен удар во период од 30 дена или секаква историја на мозочен удар со крвавење.
- Ако сте биле сериозно повредни или сте имале голема операција во рок од последните 6 недели
- Ако имате сериозно заболување на црниот дроб.

Лекарот ќе ја прегледа Вашата медицинска историја за да види дали сте изложени на ризик од некое од несаканите дејства поврзани со примањето на лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да започнете со употреба на ТИРОСТУ известете го Вашиот лекар, особено доколку сте имале:

- Било какви медицински проблеми
- Алергии
- Кардиопулмонална ресуситација, биопсија, постапка за кршење на камења во бубрезите во последните две недели
- Ако сте биле сериозно повредни или сте имале голема операција во рок од последните 3 месеци
- Имате чир на стомакот или цревата (дуодендум) во последните 3 месеци
- Неодамнешно нарушување со крвавење (во последната година) како што е крвавење во желудникот, цревата или ако имате крв во урината или столицата
- Неодамнешна повреда на "рбетот
- Историја на симптоми на кинење на аортата (дисекција на аорта)
- Неконтролиран висок притисок (хипертензија)
- Воспаление на обвивката околу срцето (перикардит)
- Воспаление на крвните садови (васкулит)
- Проблеми со крвните садови во позадината на окото (мрежница)
- Третман со лекови кои помагаат или ги разбиваат згрутчувањата во крвта
- Проблеми со бубрезите
- Специјална интравенски систем вметнат под клучната коска во последните 24 часа
- Проблеми со срцето
- Многу низок крвен притисок поради срцева слабост (шок)
- Нарушување на функцијата на црниот дроб
- Ниски вредности на крвта или анемија

## Употреба на ТИРОСТУ со храна и пијалоци

ТИРОСТУ може да се употребува пред или по јадење. Храна влијание врз овој лек.

## Бременост

Пред да гоупотребите лекот контактирајте со Вашио

ТИРОСТУ не смее да се дава во бременост освен доколку ¥ Доколку сте бремена или мислите дека можеби сте бреме го употребувате ТИРОСТУ.

<!-- image -->

Доколку во текот на третманот забележите дека можеби сте бремена веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

## Пред да гоупотребите лекот контактирајте со Вашиот лекар.

Доколку доите известете го Вашиот лекар за тоа. Тој ќе одлучи дали лекот е соодветен за Вас или не.

## Возење и управување со машини

Имајќи ја предвид Вашата состојба поради болеста нема да бидете во можност да возите ниту да ракувате со машини додека користите ТИРОСТУ.

## ТИРОСТУ содржи натриум

ТИРОСТУ содржи околу 189 mg натриум на вијала од 50т! што треба да се има предвид кај пациенти со контролиран внес на натриум.

## Употреба на ТИРОСТУ и други медицински производи

Генерално, ТИРОСТУ може да се употребува со други лекови.Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате, неодамна сте употребувале или планирате да земате други лекови, вклучително и лекови кои не се на рецепт, бидејќи некои лекови може да се влијаат едни на други во нивното делување. Особено е важно да го известите лекарот доколку употребувате лекови кои помагаат при згрутчување на крвта, особено оние од видот на варфарин.

Доколку земате или неодамна сте земале лек кој бил препишан од лекар или лек кој не е на рецепт, известете го Вашиот лекар или фармацевт за тоа.

## 3.Како се употребува ТИРОСТУ

## Насоки за соодветна употреба и честота на доза/администрација

ТИРОСТУ треба да се препише од квалификуван лекар кој има искуство во справување со срцеви удари. Лекарот ќе одлучи која е соодветната доза, во зависност од Вашата состојба и телесна тежина.

## Метод на администрација

ТИРОСТУ се администрира со бавно инјектирање (интравенска администрација).

## Различни возрасни групи

## Употреба кај деца

Не се препорачува употреба кај деца.

## Употреба кај постари лица

Не е потребно прилагодување на дозата за постарите пациенти.

## Посебни услови за употреба:

## Нарушување на функцијата на бубрезите

; Ако имате сериозни нарушувања Ha бубрезите (креатинин клиренс &lt;30 ml.min) лекарот ќе ја намали дозата на ТИРОСТУ за 50%. СТ ES

## Нарушување на функцијата на црниот дроб

Доколку имате сериозно нарушување на црниот дроб не користет

?

Доколку имате впечаток дека дејството на ТИРОСТУ е премноѓ известете го Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## Доколку сте земале повеќе ТИРОСТУ од потребното

Дозата ќе ја прилагоди Вашиот лекар согласно Вашата состојба и Вашиот одговор на третманот. Најчесто пријавениот симптом на предозирање е крвавењето. Ако забележите крвавење треба за тоа веднаш да го известите здравствениот работник.

Доколку сте земале повеќе ТИРОСТУ од потребното, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку заборавите да земете ТИРОСТУ

Дозата ќе биде прилагодена од Вашиот лекар согласно Вашата состојба и Вашиот одговор на третманот.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да употребувате ТИРОСТУ

Не го прекинувајте третманот без да се консултирате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе одлучи кога треба да се престане со третманот. Сепак, доколку сакате порано да престанете со третманот, разговарајте за опциите со Вашиот лекар.

## 4.МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства кај пациентите кои се чувствителни на состојките на ТИРОСТУ.

Подолу е дадена листата на несакани дејства кои се појавиле кај некои пациенти по третманот со ТИРОСТУ. Несаканите дејства се дадени по степенот на честота.

Многу често:

може да влијае на повеќе од | на 10 пациенти

Често: може да влијае до 1 на 10 луѓе

Невообичаено: може да влијае до | на 100 луѓе

Ретко:

може да влијае до 1 на 1000 луѓе

Многу ретко:

може да влијае до 1 на 10000 луѓе

Непознато:

од достапните податоци не може да се процени честотата

## Многу често:

- e Крвавење по операција
- e Крвавење под кожата на местото на инјектирањето, или во мускулот, што предизвикува отекување
- Мали црвени модрици на кожата
- Чувство на мачнина
- e Главоболка

## Често

- e Крв Bo урината

- e Искашлување на крв

- e Крвавење од носот

- e Крвавење во непцата и устата

//

- e Крвавење на местото на пун Ps

- e Редуцирање на вредноста H хемоглобин)

(редуциран хематокрит и

- Намлена вредност на \_—:

- e Треска

<!-- image -->

## Невообичаени

- e Крвавење во черепот
- Хематом во пределот на рбетот
- Повраќање крв
- Пад на вредоста на тромбоцитите под 50000/ mm?
- Крвавење во абдоменот на интерните органи
- Акумулирање на крв околу срцето
- Крвавење во белите дробови
- Акутно и/или сериозно намалување на вредноста на тромбоцитите под &lt;20000/mm?
- Сериозни алергиски реакции и стегање во градите, исипи или црвенила, вклучително и реакции кои предизвикуваат тешкотии со дишењето и вртоглавица

Најчесто несакано дејство од третманот со ТИРОСТУ е крвавењето што може да се случи насекаде низ телото. Ова може да стане сериозна дури и фатална појава.

## Доколку забележите некој од следните симптоми, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или со ургентниот центар во најблиската болница:

- e Крвавење

## Доколку забележите некој од длунаведените симптоми, известете го Вашиот лекар:

- e Знаци на крвавење во черепот, како што се болки во главата нарушени сетила (вид или слух), тешкотии со говорот, замаеност или проблеми при движење и рамнотежа
- г Знаци на внатрешно крвавење како што е искашлување на крв или крв во урината или столицата
- ¢ Знаци на сериозни алергиски реакции како што се тешкотии со дишење или вртоглавици

Доколку забележите некакви несакани дејства информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било какви несакани дејства, известете го лекарот, фармацевтот или медицинската сестра.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Со пријавување на несаканите дејства , Вие помагате да се добијат повеќе информации за лекот.

## 5.Како да се чува ТИРОСТУ

Чувајте го ТИРОСТУ подалеку од дофатот на деца и во неговото оригинално пакување. Чувајте на собна температура под 25°C и заштитен од светлина. Не го замрзнувајте ! Пред употреба да се раствори .

## Користете го производот согласно рокот за употреба.

Не го користете лекот по датумот на истекување наведен на пакувањето.

Не фрлајте ги лековите преку одвод или во чешма. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што не ги користите повеќе. Со тоа ќе придонесете за заштита на околината.

## Упатство за употреба:

ТИРОСТУ е лек кој треба да се подготви и админис

<!-- image -->

## Инкомпатибилности

Пронајдена е некомпатибилност со дијазепам. Затоа, ТИРОСТУ и дијазепам не треба да се администрираат преку ист систем за интравенска инфузија.

Овој лек е само за болничка употреба и тоа од страна на доктори специјалисти кои имаат искуство во справување со акутни коронарни синдроми.

ТИРОСТУ е концентриран раствор за инфузија и мора да се раствори пред употреба.

Табелата подолу е водич за прилагодување на дозата според телесната тежина. ТИРОСТУ концентратот мора да се раствори до истата јачина како ТИРОСТУ растворот, согласно наведеното во Упатството за употреба.

| Тежина | Ha пациенто т (ко)   | 0,4 meg /kg/min Режим на ударна | доза кај најголем | дел од пациентите |   | 0,4 meg /kg/min Режим на ударна | доза кај најголем | дел од пациентите |   | 0,4 mcg /kg/min Режим на ударна доза кај сериозни нарушувања на бубрезите   | 0,4 mcg /kg/min Режим на ударна доза кај сериозни нарушувања на бубрезите   | 25 meg /kg Режим на болус доза кај најголем дел од пациентите   | 25 meg /kg Режим на болус доза кај најголем дел од пациентите   | 25 meg/kg Режим на болус доза кај сериозни нарушувања на бубрезите   | 25 meg/kg Режим на болус доза кај сериозни нарушувања на бубрезите   |
|-------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| Тежина | Ha пациенто т (ко)   | 30 мин Стапка | на ударна | инфузиј а (ml/hr)                               | | Стапка на инфузија | за одржувањ | e(ml/hr) |                             | | 30 мин Стапка на | ударна инфузија (ml/hr)                                | Стапка на инфузија за | одржува ње ml/hr                                    | Болус (ml/hr | )                                                | | Стапка на | инфузија за одржување (ml/hr)                     | Болус | (ml/hr |)                                                    | | Стапка на | инфузија за одржување (ml/hr)                          |
| 38-45                         | |20                                                                         | 5                                                                           | 10                                                                          | 3                                                                           |                                                                 |                                                                 |                                                                      | 4                                                                    |
|                               |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                 |                                                                 | 13                                                                   | |5                                                                   |
| 63-70                         | |32                                                                         | 8                                                                           | 16                                                                          |                                                                             |                                                                 |                                                                 |                                                                      | 6                                                                    |
| 71-79                         |                                                                             | 9                                                                           | |о9                                                                         |                                                                             | 38                                                              | 14                                                              | 19                                                                   | vk                                                                   |
| 80-87                         |                                                                             | 1                                                                           | кн оо                                                                       | i                                                                           | _ N                                                             | — сл                                                            | N _                                                                  | 8                                                                    |
| 555                           | јм                                                                          | јп                                                                          | ја                                                                          | 6                                                                           | |4                                                              | 16                                                              |                                                                      | 8                                                                    |
| 96-104                        |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                 |                                                                 |                                                                      | 9                                                                    |
| 105-112                       |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                             |                                                                 |                                                                 |                                                                      |                                                                      |
| 113-120                       | | 56                                                                        | 14                                                                          | 28                                                                          |                                                                             |                                                                 |                                                                 |                                                                      |                                                                      |
| 121-128                       | | 60                                                                        | 15                                                                          | 30                                                                          | 8                                                                           |                                                                 | 99                                                              | 31                                                                   | 11                                                                   |
| 129-137                       | | 64                                                                        | 16                                                                          | 32k                                                                         |                                                                             | 67                                                              | 24                                                              |                                                                      | 12                                                                   |
| 138-15                        | “                                                                           | Ш                                                                           | tsa                                                                         |                                                                             | ша                                                              |                                                                 |                                                                      | 13                                                                   |
| 146-153                       | |72                                                                         |                                                                             | Ке                                                                          | tp                                                                          | ee                                                              |                                                                 | РЕ                                                                   | 13                                                                   |

## Фрекфенција и времетраење на администрацијата:

Кај пациенти со рана инвазивна стратегија за акутни коронарни синдроми без елевација на ST сегментот (NSTE-ACS), но за кои не се планира ангиографија најмалку 4 часа, а најмногу 48 часа по дијагнозата, ТИРОСТУ се дава интравенски по иницијална стапка на инфузија од 0,4 mcg/kg/min во времетраење од 30 минути. По завршувањето со иницијалната инфузија, потоа околу 1000 U на час, титрирано на основа на актиј pafiong Peston д, иско време (АРТТ), што би требало да биде двојно од нормалната B релностј и СУД КО антитромботична. терапија, вклучително но не ограничувабјее На A AS) АЗА Oe 4, hy ae 5 ни exon) Цоколку He е

<!-- image -->

Пациенти со перкутана коронарна интервенција (PCI): третманот со тирофибан се покажал како клинички ефикасен кога се администрира користејќи иницијален болус од 25 meg/kg кој се дава во период од 3 минути, проследен со континуирана инфузија со стапка од 0.15 mceg/kg/min за 18-24 и до 48 часа. ТИРОСТУ треба да се администрира со нефракциониран хепарин (дозите се дадени погоре) и со орална антитромботична терапија, вклучително но не ограничувајќи се на ASA, освен доколку не е контраиндицирано.

## Почеток и времетраење на терапијата со ТИРОСТУ

Кај пациентите со рана инвазивна стратегија за NSTE-ACS , но за кои не се планира ангиографија најмалку 4 часа, а најмногу 48 часа по дијагнозата, треба да се почне со ударна доза ТИРОСТУ

0,4 meg /kg /min по дијагнозата. Се препорачува траењето на одржувачката инфузија да биде најмалку 48 часа. Инфузијата на ТИРОСТУ со нефракциониран хепарин може да продолжи во текот на коронарна ангиографија и треба да се одржува најмалку 12 часа, но не повеќе од 24 часа по ангиопластијата/ артеректомија. Откако пациентот ќе биде клинички стабилен и не се планира постапка на коронарна интервенција од надлежниот лекар, треба да се прекине со инфузијата. Севкупното траење на третманот не треба да надмине 108 часа.

Доколку кај пациентот е дијагностициран NSTE-ACS и со инвазивна стратегијата се направи ангиографија во период од 4 часа по дијагнозата, треба да се иницира режим на болус ТИРОСТУ 25 mcg /kg/min на почетокот на PCI со инфузија која ќе продолжи во период од 1824 часа и до 48 часа.

## Паралелна терапија (нефракциониран хепарин, орална антитромботична терапија)

Освен доколку не е контраиндицирано, сите пациенти треба да примаат орални антитромботични агенси, вклучително но не ограничувајќи се на А5А, пред да се почне со ТИРОСТУ (видете дел 5.1). овој лек треба да се продолжи да се прима најмалку за времетраењето на инфузијата со ТИРОСТУ.

Третирањето со нефракциониран хепарин се иницира со интравенски болус од 5000 U/kg и потоа се продолжува со одржувачка инфузија од 1000 Џ на час. Дозата на хепарин се титрира за да се одржи АРТТ од околу двапати од нормалната вредност.

Доколку е потребна ангиопластија (PCI) тогаш треба да се престане со примањето на хепарин по PKI, а системот за инфузија треба да се повлече откако коагулацијата ќе се нормализиа, на пример кога активираното време на згрутчување (АСТ) е пократко од 180 секунди (вообичаено 2-6 часа по прекинувањето со хепаринот).

- e Hema потреба од прилагодување на дозата за постари лица
- e Kaj сериозни нарушувања на бубрезите (со креатинин клиренс &lt;30 ml/min) дозата на тирофибан треба да се намали за 50%.

## Начин на администрирање:

1. Повлечете 50 ml од 250 ml сад со стерилен 0.9% физиолошки или 5% заменете го 50 ml ТИРОСТУ (од една 50 ml вијала за пунктирање) 3 концентрацијата од 50 meg / ml. Добро промешајте пред употреба.// на гликоза и

ТУРОСТУ концентратот мора да се раствори пред употреба:

2. Водете се согласно горенаведените дози во табелата.

Кога растворот и садот тоа го дозволуваат, парентералните леко

<!-- image -->

присуство на видливи честички или дисколорација пред да се употребат.

ТИРОСТУ треба да се дава интравенски и може да се администрира со нефракциониран хепарин преку истиот систем за инфузија.

Се препорачува ТИРОСТУ да се администрира со калибриран прибор за инфузија со стерилна опрема. Исто така треба да се внимава да не се пролонгира инфузијата на иницијалната доза и да се избегне погрешна калкулација на стапките на инфузија за дозата на одржување врз основа на тежината на пациентот.

## Специјални мерки на претпазливост за чување

Не го користете ТИРОСТУ по датумот на истекување наведен на налепницата и на пакувањето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец. Чувајте на собна температура под 25°C.

Не ro замрзнувајте! Чувајте го Bo надворешното пакување за да го заштитите од светлина.

По растоварање лекот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, производот е стабилен хемиски и микробиолошки на 2-8°C во тек на 24 часа.

- 6.Начин на издавање Лекот се применува само во здравствена организација (3)
- 7.Производител

Onko [lag Sanayi ve Ticaret А.5 GOSB 1700. Sokak No:1703, Cayirova / KOCAELI Турција

## 8.Носител на одобрение во Р. Северна Македонија

Галинос Фарм Доо Илинден Ул. 34 6p. SA Илинден, Илинден Тел 02/2552 -666

9. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ И ДА

## 10. ДАТУМ НА РЕВИЗИЈА НА ТЕ

Април 2022 година

<!-- image -->