## Упатство наменето за кориосникот

## VOLUVEN 6% / ВОЛУВЕН 6% раствор за инфузија

- У Овај леке под дополнитело следење. Со тоа се овозможува брзо откривање на нови сигурни информации. Од здравствените работници се бара да се пријават секои сомнежи за несакани ефекти на овај лек.

## ПРЕД УПОТРЕБА НАЛЕКОТ, ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО

- ° Хдувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Доколку имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- ¢ Доколку било кое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Содржина:

- Што претставува Волувен-62 и за што се употребува
- Како да употребувате Волувен-6?6
- Што треба да знаете пред да употребите Волувен-696
- Можни несакани дејства
- Чување на Волувен-6?
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВОЛУВЕН-69 И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Voluven 6% е раствор за интравенска инфузија. Тој припаѓа на групата на лекови познати како плазма заместители. Тие делуваат преку зголемување и одржување на циркулирачкиот волумен на крвта во тек на неколку часа. Ова помага за одржување на стабилен крвен притисок.

Voluven 6% се користи за третман и превенирање на низок крвен притисок (хиповолемија) кај возрасни и деца.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ BOJIYBEH-6%

## Не користете Волувен-675 ако имате:

- Сериозна генерализирана инфекција (сепса)
- Тешко заболување на црниот дроб
- позната хиперсензитивност (алергија) кон хидроксиетил скроб.
- Преполнетост на циркулаторниот систем со течност (хиперхидратација) особено во случај на белодробен едем (течност во белите дробови) и конгестивна срцева слабост (состојба при која Вашето срце не може да испумпува доволно крв кон другите органи од Вашето тело);
- имате пре-егзистирачка коагулација или проблеми со крварење
- страдате од оштетување на бубрезите и произведувате малку или воопшто немате урина. ако е ова предизвикано од низок крвен притисок (хиповолемија)
- пациенти на хемодијализа.
- страдате од крварење ово мозокот (интракранијалнокрварење);
- имате големо покачување на нивоата на натриу : хипернатриемијаилитешка хиперхлоремија).

Посебно внимание при употреба на BOJIYBEH-6%

<!-- image -->

<!-- image -->

Од особена важност е да му кажете на Вашиот лекар ако имате:

- -пореметување во функцијата на Вашиот црн дроб
- -проблеми со Вашето срце или циркулација
- -.. пореметување во коагулацијата
- -проблеми со Вашите бубрези

Во случај на одредени сериозни заболувања, Вашиот лекар ќе може да употреби солени раствори наместо Voluven 6%.

Voluven 6% треба да се избегнува ако имате заболување Ha бубрезите и не смее да се користи ако сте на дијализа.

## Во тек на третман со Вашиот лекар

Bo тек на третманот со Voluven 6% многу е важно дека:

- -Ви е обезбедено доволно течност
- -Вашиот лекар редовно ќе ги мониторира Вашите бубрези и функција на црниот дроб. рамнотежата на течности и серумски електролити (солите кои се растворени во Вашата крв).

Вашиот лекар ќе ја подеси внимателно дозата Ha Voluven 6% со цел да превенира преоптоварување со течности.

Поради ризикот од алергии (анафилактични / анафилактоидни) реакции, ќе бидете внимателно следени за откривање на раните знаци на алергиска реакција кога ќе го примите лекот.

Ова ќе биде направено особено ако имате проблеми со Вашите бели дробови или Вашето срце или циркулација. Ако е потребно може да примите дополнително соли.

Во случаи на тежок облик на недостиг на течности (дехидратација), Вашиот лекар треба најпрвин да го администрира солениот раствор.

Ако во текот на терапијата се јави клинички релевантно оштетување на функцијата на бубрезите, Вашиот лекар ќе прекине да ви го дава лекот. Ако, од други причини се наоѓате во болница подолго време, Вашиот лекар можеби ќе мора да ја мониторира функцијата на Вашите бубрези до 90-от ден. Ако постојано

Ви се дава Voluven 6% или при оперативен зафат на отворено срце, Вашиот лекар ќе ја мониторира способноста на Вашата крв за коагулација. Во случај на релевантно пореметување на способноста на Вашата крв да се коагулира. Вашиот лекар ќе прекине да Ви го дава лекот.

## Деца

Има искуство за употребата на Voluvenkaj децата. Во не-срцеви оперативни зафати кај деца под 2 години возраст и при операции на срце кај деца на возраст од 2-12 години, подносливоста на Voluven кој бил администриран постоперативно е споредлив со 596 албумин.

Употребата на Voluvenkaj адлоесценти &gt;12 години е подржан од податоци од адекватни и добро контролирани студии на Voluvenkaj возрасни.

Дозирањето кај децата треба да се подеси кон индивидуалните потреби на пациентот за колоидални раствори. земајќи ги во предвид постоечката болест, хемодинамиката и хидратациониот статус.

## Други лекови и Voluven 6%

Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт ак оземате или неодамна сте земале било какви лекови. вклучувајќи лекови добиени без рецепт. До денес. не епознато дека Voluven 6% има било какви интеракции со други лекови.

## Voluven 6% со храна и пијалоци

Не е познато дека Voluven 6% ќе има било какви последици кога ќе се дава заедно во исто време со храна или пијалоци.

## Бременост и доење

Постојат ограничен број на податоци од клинички студии за употребата на единечни дози на Voluven 6% кај бремени жени кои подлежат на царски рез со спинална анестезија. Не се откриени нефативни влијанија врз безбедноста на пациентот; исто така негативно влијание врз новороденото не може да се открие.

Вашиот лекар ќе Ви го даде Voluven 6% откако ќе ја одмери користноста во однос на потенцијалниот ризик во однос на Вашето бебе.

Не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното млеко.

Вашиот лекар ќе Ве советува дали да го прекинете доењет;

<!-- image -->

## Управување со возила и користење на машини

По примање на Voluven 6% Вашата способеност за управување на возило или ракување со машини нема да биде зафатена.

## Што ако се предозирате со BOJIYBEH-6%?

Како и при примена на други видови на пепарати т.н. супституенси на волумен, предозирањето може да доведе до преполнување на циркулаторниот систем (белодробен едем).Во таков случај инфузијата треба да се прекине веднаш и доколку е неопходно треба да се даде диуретик.

## 3. КАКО ДА СЕ КОРИСТИ ВОЛУВЕН 6%

Волувен ќе Ви биде даден Вам. под директна супервизија на Вашиот лекар. кој внимателно ќе ја контролира количината на лек кој ќе Ви биде даден.

## Начин на администрација

Ќе го примите овој лек преку инфузија во вената (интравенски). Брзината на инфузијата. заедно со количината на раствор која е внесена. ќе зависи од Вачите специфични потреби, заболувањето поради кое лекот е применет и од препорачаните дневни дози.

## Дозирање

Вашиот лекар ќе одлучи за тоа која доза ќе ја примите.

Препорачаната максимална дневна доза е до 50 ml Voluven 6% на kg телесна тежина.

## Употреба кај деца и адолесценти:

Вашиот лекар че ја подеси дозата кај децата во зависност од индивидуалните потреби, земајќи ја во предвид постоечката болест, хемодинамијата и хидратациониот статус.

## Ако сте примиле повеќе Волувен отколку што треба

Ако имате било какви дополнителни прашања за користењето на овој производ. Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе обезбеди да ја примите точната количина на Voluven 6%. Меѓутоа. кај различни луѓе се потребни различни дози, и ако дозата е прејака за Вас, Вашиот лекар може да го прекине веднаш третманот и, ако е потребно да Ви даде лек кој ќе ја отстрани водата од телото (диуретик).

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Voluven 6% може да предизвика несакани ефекти. иако не секој ги добива. Ако било кој од овие ефекти стане сериозен, или забележите било какви несакани ефекти кои не се наведени во упатството. Ве молиме веднаш да му кажете на Вашиот лекар или сестра.

Несаканите ефекти се дефинирани како:

Многу чести: може да зафатат повеќе од | пациент на 10 луѓе

Чести:

може да зафатат до | во 10 луѓе

Не толку чести:може да зафатат до | на 100 луѓе

Ретки: може да зафатат | на 1000 луѓе

Многу ретки:може да зафатат до | на 10 000 луѓе

Непознато: честотата не може да се одреди од достапните податоци

Чести (може да зафатат до 1 на 10 луѓе)

-Чешање е познат несакан ефект на хидроксиетил скробот кога се користи во подолг временски период и при високи дози.

-Другите ефекти се придружени со разредувањето на крвта, која се јавува при високи дози, како што е пролонгирано време на крварење.

-Нивото на ензимот серумска амилаза може да се покачи при администрација на хидроксиетил скроб и може да интерферира со дијагнозата на инфламација на сас (панкреатитис). Ho, Волувен не предизвикува пакреатитис.

<!-- image -->

- -Медицинските производи кои содржат хидроксиетил скроб може да доведат до тешки алергиски реакции (црвенило на кожата, отекување на грлото и потешкотија при дишењето, симптоми налик на лесен грип. спора или брза срцева работа, течност во белите дробови која не е предизвикана од проблеми со срцето).
- -По администрација на хидроксиетил скроб, во зависност од дозата може да се Јават пореметувања во коагулацијата независно од ефектите ои се јавуваат како резултата на дилуцијата на крвта.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ВОЛУВЕН-69,

Лекот да се чува далеку од дофат и поглед на деца.

не се смрзнува.

Да

Да не се чува на температура над 25°C.

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба што е назначен на пакувањето. Растворот не треба да се користи доколку не е бистер или доколку контејнерот или затворачот покажуваат видливи знаци на оштетување.

Растворот треба да се употреби веднаш по отворањето. и било која количина од растворот која ќе остане треба да се фрли. За единечна употреба.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ ЗА ВОЛУВЕН-62,

## 1000 мл. раствор за инфузија содржи:

Активни cocmojxu:60,0g поли (О-2 хидроксиетил) скроб (HES 130/0,4).

Exyunuencu: натриум хлорид 9¢/I, хлороводородна киселина 25%, натриум хидроксид, вода за инјекции.

Електролити:

натриум 154mmol/I и хлориди 154тто И

Моларна супституција 0.38-0,45.

Теоретска осмоларност 308 mosm/I.

РН-вредност 4,0-5,5.

Ацидитет одреден со титрација &lt; 0,1mmol NaOH/I.

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ ДОО. Гостивар. Р.Македонија

## Производител

Fresenius Kabi Deutschland GmbHФриедберг, Германија

## Пакувања

Полиолефински ќеси (Freeflex) - 500 ml.

3

години од датумот на производство

Полиетиленски шишиња (KabiPac) - 500 ml.

3 години од датумот на производство

## Начин на издавање

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

Полиолефински ќеси (Freeflex) x 500 ml.

11-82/6 од 30.09.2015

Полиетиленски шишиња (KabiPac) x 500 ml.

11-81/2 од 30.09.2015

<!-- image -->