## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ GLUCOSEALKALOID®/TIMKO3A АЛКАЛОИД"

инфузија

10% раствор за

glucose, monohydrate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- 1... Што претставува Гликоза Алкалоид 10 %u за што се употребува
3. Kako да се употребува Гликоза Алкалоид 10 96
- 2... Што мора да знаете пред да употребите Гликоза Алкалоид 10 96
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чуваГликоза Алкалоид 10 96
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Гликоза Алкалоид 10 %u за што се употребува

Растворот за инфузија Гликоза Алкалоид 10 96 содржи гликоза како активна супстанција. Наменет е за употреба при состојби на зголемено губење телесни течности, со цел надоместување на течностите, кога земањето храна и вода преку устата е ограничено, како и за разредување концентрирани раствори на други лекови.

Гликоза Алкалоид 10 % раствор за инфузија се користи:

- " за лекување хипертонична дехидратација;
- " како парентерална исхрана, во сите случаи кога пероралното земање храна и вода е ограничено;
- " за разредување концентрирани раствори на други лекови заради н интравенска инфузија.
2. Што мора да знаете пред да употребите Гликоза Алкалоид 10 96 Немојте да употребувате Гликоза Алкалоид 10 % раствор за инфузијаако има
- . хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), неосетлива на дози на инсулин до 6 I.E. инсулин/час;
- . декомпензиран дијабетес мелитус (шеќерна болест), дијабетична кома;
- . нелекуван дијабетес инсипидус;
- тешка инсуфициенција на бубрезите (слабост) со/без олигурија (намалено излачување урина)/анурија (престанување на излачувањето урина);
- . инсуфициенција на срцето (срцева слабост);
- ° генерализирани едеми (отоци) и цироза Ha црниот дроб (хронично воспаление на црниот дроб);
- . интракранијални и интраспинални хеморагии (излив на крв во мозокот и BO "рбетниот мозок);
- . делириум тременс (се појавува како последица на токсичното дејство на алкохолот, „алкохолно лудило"), доколку пациентот е веќе дехидриран (губи течности);
- . ацидоза (зголемена киселост на телесните течности);
- . хипокалиемија (намалена концентрација на калиум во крвта), во отсуство на супституциона терапија;
- . хиперхидратација (труење со вода, поради оптоварување со течности);
- . хипотонична дехидратација (губење вода придружено со намалена концентрација на електролити во телесните течности).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Предупредете го Вашиот доктор акоземате други лекови, боледувате од некоја хронична болест, имате некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

Доколку треба да се примени голем волумен инфузионен раствор и доколку е присутно некое од следните заболувања/состојби, потребно е внимателно следење:

- . интоксикација (труење) со вода;
- . инсуфициенција (слабост) на срцето и/или на белите дробови;
- . тешка инсуфициенција (слабост) на бубрезите, со намалено излачување урина или со потполн прекин на излачувањето урина.

Пациентите кои се акутно болни, со болка, постоперативен стрес, инфекции, изгореници, со заболувања на нервниот систем, на срцето, на црниот дроб и на бубрезите и пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот (хормон што го регулира количеството телесни течности) се особено изложени на ризик од развој на акутна хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта)кога го примаат растворот за инфузијаГликоза Алкалоид 10%, што може да доведе до енцефалопатија (оток на мозокот) (видете го делот 4, Можни несакани дејства). Децата, жените со репродуктивен потенцијал и пациентите со сериозни состојби на мозокот, како што е менингитис подложни на ризик од тежок оток на мозокот предизвикан од акутно нивото на натриум во крвта, којшто може да биде опасен за животот.

Примената на лекот може да доведе до хипергликемија (зголемено ниво. i ќер" крвта), па поради тоа не се препорачува примена по акутен исхемичен" озочен" удар, бидејќи хипергликемијата додатно ја отежнува состојбата. —

<!-- image -->

Доколку Гликоза Алкалоид 10 % се употребува кај дијабетичари или кај пациенти со нарушена функција на бубрезите, потребно е внимателно следење на вредностите на гликозата во крвта.

Примената на лекот мора да биде под редовен и внимателен надзор.

## Други лекови и Гликоза Алкалоид 10 %pacrsop за инфузија

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате,ако до скоро сте земале или ако би требалода земате каквибило други лекови.

Растворот за инфузија Гликоза Алкалоид 10% треба со особена претпазливост да им се дава на лица кои примаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот и ризикот од ниско ниво на натриум (хипонатремија), како што се:

- . хлорпропамид — за лекување дијабетес мелитус тип 2;
- клофибрат — за контролирање на високитенивоа на холестерол и на триглицериди во крвта;
- . лекови што се користат за лекување епилепсија, како што се карбамазепин и окскарбазепин;
- : винкристин и ифосфамид — за лекување карцином;
- . циклофосфамид — 3a лекувањекарцином и автоимуни болести;
- . селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs) -3a лекување депресија;
- ° рекреативниот лек „екстази" (MDMA);
- ° антипсихотици — се користат при нарушувања на менталното здравје;
- : наркотици, како што се опиоидните лекови за болка или други опиоидни лекови,
- : нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -за олеснување лесна до умерена болка и за лекување воспаленија во телото;
- . дезмопресин --за лекување дијабетес инсипидус (екстремна жед и континуирано создавање големи количества разредена урина);
- . окситоцин — за индукција/стимулација на породувањето;
- ° вазопресин и терлипресин — за лекување крвавење од проширените вени во хранопроводот (езофагеални варикси) предизвикано од проблеми со црниот дроб;
- . диуретици (лекови што го зголемуваат количеството урина).

Доколку не е докажана компатибилноста, Гликоза Алкалоид 10 95 не смее да се применува со други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите,ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза (зголемување на киселоста на крвта кај фетусот и кај новороденчето), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта) и хиперинсулинемија (зголемено ниво на инсулин во крвта), како и неонатална хипогликемија (намалено ниво на шеќер во крвта кај новороденчето) и жолтица (жолта обоеност на кожата и на белките на очите).

Растворот за инфузија Гликоза 10 % Алкалоид треба да се примеј УВа, FOS особена претпазливост кај бремени жени за време на породувањето, ако се корист uf со окситоцин, поради опасност од развој на хипонатремија — невооб дено ниско над о на натриум во крвта (видете во делот „Други лекови и Гликоза 10 90 Алка Чи 5) xy

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Нема податоци за тоа дека Гликоза Алкалоид 10 % влијае на способноста за возење и за ракување со машини.

## 2. Како да се употребува Гликоза Алкалоид 10 %

Потребната доза и времетраењето на терапијата со Гликоза Алкалоид 10 % ќе ја одреди Вашиот доктор.

Докторот ќе ги следи хемиската рамнотежа и рамнотежата на течности и нивоата на електролити (вклучувајќи го и натриумот) и на гликоза (шеќер) во крвта пред и за време на терапијата, особено кај пациентите со нарушено ослободување на вазопресинот (хормон што го регулира количеството телесни течности) и кај пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат дејството на вазопресинот (видете го делот „Други лекови и Гликоза Алкалоид 10 96") поради ризик од хипонатремија (абнормално ниско ниво на натриум во крвта).

Овој раствор се користи исклучиво во здравствени установи.

Гликоза Алкалоид 10 % смее да го даде само обучено медицинско лице, интравенски (во вена).

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2,5 до 5 т/ке/л. Максималната дозволена брзина изнесува 10 ml/kg/h. Може да се даде со интравенска инфузија до 2000 т/24 h.

## Деца

Се применува со брзина од 5 ml/kg/h, максимално до доза од 30 до 60 ml/kg/24 h.

## Ако сте примиле поголема доза Гликоза Алкалоид 10 %

Пролонгираната примена или брзата инфузија на поголеми волумени 10 96 раствор на гликоза може да доведе до хиперосмоларност (зголемен број активни честички во телесните течности), дехидратација (губење течности), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), гликозурија (присуство на шеќери во урината), осмотска диуреза (поради хипергликемијата).

Пролонгираната примена или брзата инфузија може да предизвикаат ретенција (задршка) на течности со хемодилуција (нагло зголемување на волуменот на плазмата) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупните течности во организмот), а кога ќе се надмине капацитетот за оксидација на гликозата настанува хипергли Може да . ¢ a дојде до пад на калиумот и на неорганските фосфати во серумот. hiss? 2

Кога Гликоза Алкалоид 10 % се користи како растворувач за приготвување други лек знаците и симптомите на предозирање може да бидат поврзани со лек којшто. се додава. Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависак. ѓ растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај пациентот се симптомите поврзани за додадениот лек.

## Ако престанете да примате Гликоза Алкалоид 10 %

Вашиот доктор ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можнинесаканидејства

Како и сите лекови и Гликоза Алкалоид 10 % може да има несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Интравенската инфузија на растворот Гликоза Алкалоид 10 95 може да предизвика:

- . хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта);
- . дисбаланс на течности (хиперволемија -зголемен волумен на вкупните течности во организмот);
- . дисбаланс на електролити (хипокалемија -намалена концентрација на калиум во крвта, хипомагнезиемија -намалена концентрација на магнезиум во крвта, и хипофосфатемија -намалена концентрација на фосфати во крвта).

Несаканите дејства може да бидат поврзани со лекот којшто се додава во инфузиониот раствор.

Може да се појави и ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија). Невообичаено ниското ниво на натриум во крвта може да доведе до сериозна состојба наречена хипонатремија стекната во болнички услови, што може да предизвика неповратно оштетување на мозокот и смрт поради развој на акутна хипонатремија (мозочен оток). Симптомите на оток на мозокот вклучуваат главоболка, гадење, повраќање, епилептични напади, замор и недостиг на енергија.

Несаканите дејства што се поврзани со начинот на примена на растворотГликоза Алкалоид 10 %, преку интравенска инфузија вклучуваат фебрилни реакции (поради зголемената телесна температура), инфекции на местото на апликација, локална болка, иритација на вените, венска тромбоза (згрутчување на крвта во вените) или флебитис (воспаление на вените што се протега од местото на примена), екстравазација (излевање крв од крвните садови) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупната течност во организмот).

Во случај на појава на симптоми на венска иритација, флебитис или тромбофлебитис (воспаление на вените предизвикано од крвен коагулум), треба да се земе предвид промена на местото на примена на инфузијата.

## Други несакани дејства коишто може да се појават:

Чести: електролитен дисбаланс (нарушувања на концентрацијата на ел хипергликемија.

Помалку чести: хемодилуција (нагло зголемување на волуменот на хиперволемија, гликозурија (присуство на шеќер во урината), треска, фебрилни зголемена температура, инфекции на местото на примена, потење.

<!-- image -->

Ретко: тромбофлебитис, алергиски реакции (на додадените лекови).

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевтот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да ce чуваГликоза Алкалоид 10 чораствор за инфузија

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба fa се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Гликоза Алкалоид 10 %

- -Активна супстанција: гликоза, монохидрат. 1000 ml раствор содржи 100 g гликоза, безводна (еквивалентно на 110 g гликоза, монохидрат).
- -Помошни супстанции: хлороводородна киселина, концентрирана, и вода за инјекции.

## Изглед на лекот Гликоза Алкалоид 10 % раствор за инфузијаи содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор.

Пластично (LDPE) шише, пластично (LDPE) капаче co влошка

500 ml раствор едозиран во пластично шише и упатство за употреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број на решението за промет

<!-- image -->

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

(SEBS) гумена и СОМИ /.°

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Северна Македонија тел.: +389 2 31 04 000 факс: +389 2 31 04 021 www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството

Април, 2019

<!-- image -->