## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ENTEROL (ЕНТЕРОЛ) 250 mg прашок за перорална суспензија

Saccharomyces boulardii (СМСМ I-745)

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е наведено во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Обратете ce кај вашиот фармацевт, доколку ви требаат повеќе информации или совет.
- -Ако забележите било каков несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете во Дел 4.
- -Вие морате да разговарате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако состојбата ви се влоши по 10 дена.

## Ова упатство содржи:

- 1; Што е Ентерол 250 тд прашок за перорална суспензија и за што се употребува
- 2, Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија
- Како да употребувате Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија
- Можни несакани дејства Како се чува Ентерол 250 та прашок за перорална суспензија Содржина на пакувањето и други информации Dare
- рол 250 mg прашок за перорална суспензија и за што се

енција на дијареа со различна етиологија, кај возрасни и деца

ќтивна дијареа кај деца и возрасни;

- идијареа предизвикани од антибиотици;
- ение на третманот со ванкомицин / метронидазол за заштита од повторно појавување Ha Clostridium difficile.
- -Превентивен третман на дијареа предизвикана од хранење преку цевка.
- -Третман на дијареа поврзана со синдром на стекнат имунолошки дефицит;
- -Синдром на иритирани црева;
- -Третман на дијареа при патување.
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ентерол 250 тд прашок за перорална суспензија

## Не земајте Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија

- -Ако сте алергични на активната супстанција или на било која помошна супстанција на овој лек (набројани во дел 6);
- -Пациенти со централен венски катетер (видете во Предупредувања и мерки на претпазливост);

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар или фармацевт, пред да почнете со употреба на Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија.

Во следниве случаи , Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар:

- -во отсуство на подобрување по 2 дена од третманот;
- -во случај на покачена телесна температура, повраќање;
- -во случај на присуство на крв или слуз во изметот;
- -во случај на интензивна жед, сув јазик: овие знаци покажуваат почеток на дехидратација, односно голем губиток на течности поради дијареа. Вашиот лекар ќе одлучи за важноста да препише третман за рехидратација ( индукција на загуба на течности) кој може "да биде аплициран перорално или интравенски.

Препорачливо е да не се отвораат кесичките во околина на пациенти со централен венски катетер, за да се избегне било каква колонизација, особено преку рака на катетерот. Имало пријави кај пациенти со централен венски катетер, кои иако не биле третирани со 5. boulardii СМСМ (745, на многу ретки случаи на фунгемија (навлегување на квасци во крв), многу често резултирајќи со пирексија и крвни култури позитивни за Saccharomyces. Исходот во сите случаи бил задоволителен по администрација на антифунгални лекови и кога е потребно, отстранување на катетерот.

## Претпазливост при употреба

Како дополнување на третманот, следниве правила на исхрана треба да се следат:

- -рехидратација со богати, солени или засладени пијалоци, за да се надомести губитокот на течност поради дијареата (просечен дневен внес на вода кај возрасни е 2 литри). A

-

исхрана за време на дијареа:

- -исклучување на одредени додатоци и особено зелен зеленчук, зачинети јадења, како и храна
- -со предност на печено месо и ориз.

Не го употребувајте лекот истовремено со перорални антифунгални Лекови (лекови кои делуваат против габични инфекции).

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви други лекови.

## Употреба на Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија со храна, пијалоци и алкохол

Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија содржи живи клетки. Овој лек не треба да се меша со многу топли (над 50°C), смрзнати или алкохолни пијалоци или храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, обратете се кај својот лекар или фармацевт за совет, пред да почнете со употреба на овој лек.

## Возење и управување со машини

Не е применливо.

Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија содржи Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија содржи лактоза ( млечен шеќер) и фруктоза. Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои шеќери, контактирајте го пред да почнете со употреба на лекот.

## 3. Како да употребувате Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија

Секогаш земајте го лекот како што ви е кажано од страна на Вашиот лекар. Треба да се обратите кај својот лекар или фармацевт ако не сте сигурни:

Вообичаено, препорачана дневна доза е:

Возрасни:

2 ќесички, два пати на ден.

Деца над 3 години:

1 ќесичка, два пати на ден.

Деца од 0 до 3 години:

1 ќесичка на ден.

Измешајте ја содржината на ќесичката со мала количина вода или засладен пијалок и испијте ја. Прашокот може да се измеша и со храна.Прашокот не треба да се меша со многу ладен и многу топол пијалок или храна или со алкохол.

<!-- image -->

Ретки (може да влијае до 1 од 1.000 пациенти) : надуеност.

Многу ретки ( може да влијае до 1 од 10.000 пациенти): реакции на нетолерантност во форма на чешање, уртикарија, кожен осип, анафилактична реакција (вкупна алергиска реакција), ангиоедем (едем на кожа, мукуз и поткожно ткиво), егзантем (кожен осип).

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете некои несакани дејства, разговарајте со својот лекар или фармацевт. Ова вклучува било какви несакани дејства кои не се набројани во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и

Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како се чува Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија

Лекот да се чува на места далеку од дофат и видик надеца!

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот обележан на пакувањето по "EXP".

Да ce чува на температура до 2590.

Да се чува во оригиналното пакување поради заштита од влага.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Што содржи Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија:

- -Активна супстанција е Saccharomyces boulardii (CNCM I-745) 250 mg .
- -Помошни супстанции се: лактоза, фруктоза, колоидна силика анхидрирана, арома на овошје.

## Како изгледа Ентерол 250 mg прашок за перорална суспензија и содржина на пакувањето

10 ќесички со кремасто обоен прашок / кутија.

Број и датум на одобрението за ставење на лекот во промет

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6 Скопје

## Производител

BIOCODEX, 1 avenue Blaise Pascal, 60000 Beauvais, Франција.

## Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава и / или да се продава без рецепт (Бр).

## Ова упатство е одобрено:

Септември 2020 година