## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ MITOLON / МИТОЛОН 0,1%, капки за око, суспензија fluorometholone acetate

Пред да започнете со земање Ha лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да ro прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, билајќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. |
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. |

## Што содржи упатството:

- Што претставува МИТОЛОН и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земате/употребите МИТОЛОН YN
- Како да го земате/употребувате МИТОЛОН
- Можни несакани дејства (реакции) Чување и рок на употреба на МИТОЛОН Swe
- Содржина на пакувањето и други информации

Активна супстанца: Еден милилитар суспензија содржи 1 mg флуорометолон ацетат. Помошни супстанции: Бензалкониум хлорид, динатриум едетат, натриум дихидроген фосфат дихидрат, „ тилоксапол, натриум хлорид, Хидроксиестилцелулоза, хлороводородна киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

|

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

World Medicine Пас San. ve Tic. A.S.

## 1. Што претставува МИТОЛОН и за што се употребува

МИТОЛОН содржи активна состојка флуорометолон ацетат која делува против воспаленија и припаѓа во групата на лекови наречени коритикостероиди. МИТОЛОН е наменет за третирање на воспаленија на очите за кои е потребна употреба на кортикостероид.

- помошните супстанции на овој лек (наведени погоре). Доколку имате:
- . Нетретирани акутни бактериски инфекции на окото

<!-- image -->

<!-- image -->

|

- . Инфекции на корнеата (прозирна мембрана што го обложува обоениот дел на окото) предизвикани од херпес симплекс |
- . Големи сипаници, мали сипаници или други вирусни инфекции на корнеата и конјуктивата (прозирна мембрана што го обложува белиот дел на окото и внатрешноста на очните капаци) | |
- . Габични инфекции на очите (микоза на окото)
- . Висок притисок во внатрешноста на окото
- . Јачмен (инфекција што се појавува на очниот капак).

|

- . Микробактериски инфекции на очите (вклучително и туберкулоза на окото)

|

Доколку не cme сигурни дали да го употребувате МИТОЛОН, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- . Обратете се на Вашиот лекар пред да користите МИТОЛОН
- . Користете го овој лек само за нанесување во очите.
- . Примената на кортикостероиди на окото подолго време може да предизвика зголемен притисок во очите, проблеми со видот и создавање на катаракта (заматување на природната леќа во окото, наречена кристална леќа).
- . Доколку подолго време користите МИТОЛОН, треба редовно и често да го проверувате притисокот во очите. Ова е особено важно кај педијатриски пациенти бидејќи ризикот од зголемен притисок во окото заради употреба на кортикостероиди може да биде поголем кај деца и може да се појави порано отколку кај возрасни. Употребата на МИТОЛОН кај деца мора да биде под строг лекарски надзор (прочитајте го делот „Како се употребува МИТОЛОН -употреба кај деца). Ризикот од зголемен притисок во очите заради употреба на кортикостероиди и/или создавање на катаракта е поголем кај предиспонирани пациенти ( на пример, пациенти со дијабетес).
- . Со употреба на овој препарат може да станете повеќе подложни на очни инфекции; доколку симптомите се влошат или ненајдено се повторат, обратете се кај Вашиот лекар.
- . Обратете се кај Вашиот лекар доколку се појави заматен вид или други визуелни нарушувања.
- . Доколку страдате од корнеална улцерација што не зараснува, прекинете ја терапијата и обратете се кај Вашиот лекар.
- . Примената на кортикостероидите може да го одложи лекувањето на очната рана. Познато е дека НСАИЛ (нестероидни антиинфламаторни лекови) кои се нанесуваат во очите го забавуваат или одложуваат заздравувањето. Истовремената примена на НСАИЛ и кортикостероиди во очите може потенцијално да ги зголеми проблемите при заздравување на очните рани (Видете Дел „Употреба на други лекови и МИТОЛОН "). |
- . Консултирајте се со Вашиот лекор пред да го користите овој лек ако имате нарушувања кои предизвикуваат слабеење на очното ткиво бидејќи употребата на кортикостероиди во окото може да предзвика перфорација. |
- . Не носете контактни леќи при лекување на воспаление на очите.
- . Долготрајната употреба на кортикостероиди може да предиз го користете овој лек континуирано повеќе од еден месец. ка. проблеји: не
- . Доколку не забележите подобрување по две недели кај Вашиот лекар.
- . Лекот не смее да се инјектира.

|

<!-- image -->

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар. | |

## Употреба на други лекови и МИТОЛОН

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm. |

Некои лекови може да го зголемат дејството на МИТОЛОН и Вашиот лекар можеби ќе сака внимателно да Ве следи доколку ги земате овие лекови (вклучително некои лекови за третман на ХИВ: ритонавир, кобицистат).

Информирајте го Вашиот лекар особено ако земате други лекови за очи кои содржат супстанции што припаѓаат на групата НСАИЛ (нестероидни антиинфламаторни лекови). Истовремената употреба на НСАИЛ и кортикостероиди во очите може потенцијално да ги зголеми проблемите при заздравување на раните на корнеата. |

Доколку користите други капки за очи и очни масти, нека поминат барем 5 минути помеѓу капнувањето на секој од лековите. Маста за очи треба да се стави последна.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на онце производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. |

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек.

## Плодност

|

Нема податоци достапни за дејството на МИТОЛОН врз машката или женската плодност. |

## Бременост

|

Не постојат или постојат само ограничен број на податоци за употребата на МИТОЛОН кај бремени жени. |

Студиите врз животни со кортикостероиди покажаа репродуктивна токсичност.

## Доење

|

Не е познато дали флуорометолонот или неговите метаболити се излачуваат во мајчиното "млеко по користење. во окото. Системски " администрираните кортикостероиди (преку уста или со инјектирање) се излачуваат во мајчиното млеко. Не може да се исклучи ризикот за доенчињата. |

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да употребувате било каков лек. |

Кај бремени жени и доилки, овој лек треба да се користи само доколку е препишан од лекар, во случаи на реална потреба.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во одреден временски период по употребата на МИТОЛОН, може да се појави заматување на видот или други визуелни нарушувања кои може да влијаат на способноста за возење или ракување со машини. Ако се појават овие ефекти, почекајте да ви се разбистри видот пред да возите или работите со машини.

## МИТОЛОН содржи бензалкониум хлорид.

МИТОЛОН содржи бензалкониум хлорид. Може да пре Избегнувајте контакт со меки контактни леќи. Отстрај Сте, ги "конѓактни е леќи пред нанесувањето и почекајте барем 15 минути пред да ги spare контактните еќи. | Може да ги обезбои меките контактни леќи. ј ќ BE

<!-- image -->

## 3. Како да го земате/употребувате МИТОЛОН

|

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Нанесете го МИТОЛОН само во очите.

## Препорачана доза

Ставете 1 или 2 капки во заболеното око четири џати на ден, како што е наведено од Вашиот лекар. |

Во првите 24-48 часа Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 2 капки на секои два часа. Користете го лекот онолку долго колку што Ви препишал Вашиот лекар. Не го користете овој лек континуирано повеќе од еден месец. Разговарајте со Вашиот лекар ако се чувствувате подобро или се чувствувате полошо по 2 недели од третманот. |

## Употреба кај деца

Безбедноста и ефикасноста на овој лек кај деца не се утврдени, затоа употребата е резервирана според мислењето на лекарот во случаи на апсолутна потреба. |

## Како да го употребувате МИТОЛОН

<!-- image -->

1

<!-- image -->

2

<!-- image -->

3

<!-- image -->

4

- e Држете ro шишенцето свртено наопаку помеѓу палецот и средниот прст (Слика 1).
- e Hapamere ја главата наназад. Со чист прст повлечете го очниот капак надолу додека не се појави ќесе помеѓу очниот капак и окото. Капката треба да капне на тоа место (Слика 2).
- е Доближете го врвот од шишенцето блиску до окото. Користете огледало доколку Ви е од помош.
- ¢ He ro допирајте окото или очниот капак, околните делови и други површини со капалката за да избегнете инфицирање на капките.
- e Нежно притиснете го дното на шишенцето со показалецот за да се оодрбоди една по една капка МИТОЛОН (Слика 3).
- e После капнувањето на капките, ослободете го долниот капак од прстот и притиснете со едниот прст на внатрешниот агол од окото (Слика 4).
- e Axo капнувате капки во двете очи, повторете ја постапката и за другото око.
- e Ставете го назад капачето и затворете го цврсто по употребата.
- e Употребувајте само едно шише пред да отворите следно.

Ако капката не влезе во окото, обидете се повторно.

<!-- image -->

|

|

|

Ако имате впечаток дека ефектот на МИТОЛОН е премногу силен или премногу слаб,

то треба.

<!-- image -->

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од МИТОЛОН отколку што треба, веднаш треба да се посоветувте со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако ставите повеќе МИТОЛОН отколку што треба, измијте ги очите со млаз вода | Ако случајно проголтате од лекот, веднаш известете го Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите МИТОЛОН

Ако заборавите да употребите МИТОЛОН, не грижете се и нанесете го веднаш штом ќе се сетите. Меѓутоа, доколку е во блиску време до вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вашиот распоред на употреба. |

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. |

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива. |

Со употребата на МИТОЛОН, откриени се несакани ефекти кои се наведени подолу. Нивната честота не може да се процени од достапните податоци.

- . Ефекти на очите: зголемен притисок во окото, болка во окото, иритација на окото, очна непријатност, чувство на туѓо тело во окото, заматен вид, црвенило на окото, зголемено солзење.
- . Општи несакани ефекти: лош вкус во устата.

Axo било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства Сул.Св. Кирил ја Maroney бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек. |

## 5. Чување и рок на употреба на МИТОЛОН

Чувајте го лекот на места вон поглед и дофат на деца.

Чувајте го на собна температура до 25°C.

Не ги употребувајте капките после истекот на рокот на употреба (обележано со "Exp") Ha шишето и Ha надворешното KapTOHCKO пакување. Рокот на употреба се однесува Ha последниот ден од наведениот месец.

Престанете со употреба на шишето и отстранете го 28 дена после првото отворање.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот зачувување на животната средина.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа МИТОЛОН и содржина на пакувањето

МИТОЛОН капките за око претставуваат бела суспензија. Се наоѓаат во пластично шише од Sml со капалка и капаче, спакувано во картонско надворешно пакување. |

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Септември, 2024

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

11-8348/1 од 06.09.2023

|

<!-- image -->