## BuaTpeurno ynaTCTB0: nucj&gt;opMaQHH 3a K0pHCHHK0T

## Orgametril fi / 5 mg, Ta6JlCTH

## OpraMeTpnn lynestrenol

## BHHMaTeJIHO npO'IHTajTe ro u,eJIOTO ynaTCTBO npe)l )la JaUO'IHeTe )la ro ynoTpe6yBaTe OBOj  JieK 6H)lejKH Toa CO)lp'.IKH HH4'opMaQHH KOH  BH  ce  Ba'.IKHH )la rH JHaeTe.

- l.fyBajTe ro yrraTCTBOTO.  Mo)Ke6n: Ke rpe6a TTOBTOpHO ,na ro rrpo'-II.ffaTe. =
- AKO HMaTe KaKBH 6mm .D:OTTOJTHHTeJTHH rrparnm-1,a, Be MOJTHMe o6paTeTe ce Ha BarnHOT JTeKap HJTH  &lt;j)apMaueBT. =
- HeMojTe ,na ro ,naBaTe oBoj neK Ha ,npyru nmi:a; oBoj JTeK  Bn: e rrperrurnaH nwrno BaM. Mo)Ke ,na HM  HarnTeTH, ,nypH  H aKO  HHBHHTe 3HaUH  ce  HCTH  KaKO BaWHTe. =
- AKO HMaTe KaKBH  6HJIO  HeCaKaHH  e&lt;peKTH  HaBe,neHH BO ,nen 4 HJIH aKo HMaTe HecaKaH e&lt;peKT KOj  He  e HaBe,neH  BO  OBa ynaTCTBO, Be MOJIHMe o6paTeTe ce  Kaj  BawHOT JTeKap  HJIH &lt;j)apMaueBT. a

## Co)lp'.IKHHa Ha OBa  ynaTCTBO

- I. Wro rrpeTcraBysa OpraMeTpiln H 1a rnrn ce yrroTpe6yBa
2. Kora He Tpe6a )la ro 3eMaTe  OBOj  JTeK  HJIH Tpe6a )la 6H)leTe HCKJTYt.JHTeJIHO  BHHMaTeJIHH  npH ynoTpe6a Ha oBoj neK
3. KaKO )la ro 3eMaTe OBOj  JJeK
4. MO)KHH HecaKaHH e&lt;j)eKTH
5. KaKo )la ro qyBaTe oBoj neK
6. Co,np)KHHa Ha rraKyBal-beTO 11  )lOTIOJIHHTeJTHH  HH&lt;pOpMaUHH

## 1. IDTO npeTCTaByBa OpraMeTpHJI H 33 DITO ce ynoTpe6ysa?

## IDTo e OpraMeTpHJI?

OpraMeTpHn co,np)KH JJHHecrpeHoJT, cyncrnHun:ja CJTHt.JHa Ha npupo)].HHOT xopMOH rrporecrepoH.

## 3a UITO ce ynoTpe6ysa OpraMeTpHJI?

CyrrcTaHUHHTe  CJIWIHH  Ha  nporecrepoH,  KaKO  OBaa  BO  OpraMeTpHJT,  t.JeCTO  ce  nperrn:rnyBaaT  npn: Hapyrnysafba Ha MeHcrpyanHHOT 1.1,HKJJyc.  OpraMeTpHn HCTO TaKa MO)Ke )lace npenn:we:

- -KaKo )lO)laTOK Ha ecTporeHcKa Tepann:ja 1a speMe Ha H nocne MeHonay1a
- -BO TpeTMaH  Ha KaHu,ep Ha BHaTpeWHHOT cnoj O)l MaTKaTa (  eH)lOMeTpHjaneH  KaHu,ep)
- -3a eH)lOMeTpH03a (  cocroj6a BO Koja BHaTpeWHHOT cnoj Ha MaTKaTa pacTe Ha)lBOp O)l MaTKaTa)
- -3a  cnpeqyBal-be Ha oBynaun:ja mrn Ha MeHCTpyaun:ja
- -1a o,n:JTo)KyBal-be  Ha MeHCTpyaun:ja

## 2. Kora He Tpe6a )la ro JeMaTe OBOj  JieK HJIH Tpe6a )la 611)leTe HCKJIY'IHTeJIHO BHHMaTeJIHH npu ynoTpe6a Ha osoj JieK

## He Tpe6a )la ce JeMa osoj JieK:

- aKo cTe 6peMeHa HJTH  Mttcmne ,neKa ere 6peMeHa; -
- aKO  HMaTe  TelllKO  1a60J1yBal-be  Ha  UpHHOT  ,np . ocnaneHHe  Ha  UPHHOT  )lpo6 (xenaTHTHc); ryMopn: Ha UPHHOT ,npo6,  peTK ftOWiN 6 KaKO  PoTopoB CHH)lpOM, HJIH  ,l{a6n:H-l.IOHCOHOB  CHH,npoM, HJTH  ce  .no THO  He  ce  onopaBH  nocne BaKBa TeWKa COCToj6a; -како тица,
- aKO  HMaTe Heot.JeKyBaHO BarHHaJJHO KpBape -

/4

<!-- image -->

<!-- image -->

- aK0 ttMaTe COCTOj6tt  K0J,f  ce nojaBttJTe J,fJTJ,f  ce  BJT0UJJ,fJTe  BO  TeK  Ha 6peMeHOCT mm nptt npeTX0L(Ha ynoTpe6a Ha xopM0Htt, KaKo  HTTp.: )K0JTTmi:a,  TeUJKa  cpopMa  Ha ja):le)K,  J,fCJ,fTT  BO  cpopMa  Ha Meyptt (xepnec  recrnTttoHec),  Mern6orrHo  3a6orryBaH,e  Ha  llPHtt0T  L1po6  (nopcpttpttja),  ttrrtt  HacneL(Ha cpopMa Ha HapymyBaH,e Ha crryxoT ( orncKrrep03a); -
- aK0  HMaTe  TpOM603a.  TpoM603aTa e  cpopMHpa!-be  Ha  KpBeH  KoarynyM  BO  KpBeH  ca):l,  Ha  npHMep BO  H0raTa (J:1J Ja60Ka BeHCKa TpOM603a) HJTJ,f  Ha 6enttTe L(po60BJ,f  (6eJJOL(po6Ha eM60JJHja). -
- aK0  CTe  aJJeprn4HH  Ha  HeKoj  OJ:(  COCTOjKttTe  Ha  OBOj  neK. Mo)Ke ):la  rn BllL(HTe  0Btte  COCTOjKH  BO L(en 6. -

## Kora Tpe6a ,!),a  6n,1J,eTe UCKJIY'-lllTeJIHO BHUMaTeJIHU npn ynoTpe6a Ha OBOj  JieK.

Bo HeK0J,f  crry'-latt,  M0)Ke  ):la  6tt):le  TTOTpe6Ho  L(0TT0JTHHTeJlH0  CJle):leH,e  OJ:(  CTpaHa  Ha  BaUJttOT  JleKap. llpe):l ynoTpe6a Ha oBoj rreK, Be  M0JTJIMe ):lace o6parnTe Ha BaUJHOT rreKap mm cpapMalleBT BO cnyqaj Ha:

- HapywyBal-ha Ha Koarynauujarn Ha KpBTa (np. TpoM603a) -.
- TeUJK0 L(enpecttBH0 pacnoJT0)KeHtte (J:lenpernja) -.
- 3a6oJJyBaH,e Ha cpueT0 HJlJ,f Ha KpBHHTe  caL(0BH -.
- 3a6orryBal-be Ha UPHH0T L(po6, KaK0 )K0JTTttlla J,fJ]JI  ryMop Ha llPHH0T L(po6 -.
- 3roJ1eMeHH HHBoa Ha xorrecTeporr vrrrtt Ha J:lpyrvr MacHvr cyncTaHU:tttt BO KpBTa -.
- a6HOpMaJTHO BarttHaJlH0 KpBapett,e -.
- "MacKa Ha 6peMeHOCT" (KacpeaBH L(aMKH  Ha K0)KaTa,  HJlH KJ1033Ma) -
- aKHH,  MaCHa K0)Ka H 3roJ1eMeHa BJlaKHaT0CT Ha TeJl0T0 J,f  Ha JlHU:eT0. -

O6paTeTe ce Kaj  BaUIHOT rreKap L\OKODKY  611rro  Koja OL\ ropeHaBe):leHHTe c11Tyauuu  ce jaBH 3a npB naT, ce TT0BT0ptt HJlJ,f  ce BJT0UJJ,f L(0L(eKa ro 3eMaTe OpraMeTpttJT.

BeL(Haw KOHTaKTttpajTe ro BaUJHOT rreKap L(0K0JlKY HMaTe TTOTpe6a  OJ:(  onepallvrja J,fJlJ,f  He M0)KeTe ):la CTaHeTe  OJ:(  KpeBeT  HJTvf  He  M0)KeTe  ):la  0L(ttTe  0L(pe):leH  BpeMeHCKH  nepHOL(.  ,z:i:o6po  rrop33roBapajTe 0L(HanpeL\ co BaUJvroT neKap.

## ,11,eu,a  n  a,1J,oJ1ecu,enTn  ,IJ,O  18 ro,1J,nrnna  B03pacT

HeMa Ha pacnoJJaraH&gt;e KJlHHH4KH  TT0L(aT0UH  33  ecpHKaCHOCTa  H 6e36eL(HOCTa Kaj L(eua H 3):l0JleClleHTH Ha B03pacT LIO 18 rDL(HHJ,f.

## ,11,aJin  ynoTpe6yeaTe ,1J,pyrn  JieKoen?

,ri:pyni:Te  JleK0Bll  M0)Ke  ):la  BJlttjaaT  Ha L(ejcTBOTO  Ha  OpraMeTpllrr  (ttnH  o6paTHO).  Be M0JlJIMe  ):la  ro K0HTaKTttpaTe BaUJHOT neKap J,fJlj,f cpapMalleBT L(0K0JlKY 3eMaTe 61-1110 KaKBH .npyrtt JleK0BJ,f L(0[l0JlHHTeJlH0  Ha  OpraMeTpHrr,  CTe  3eMaJle  npe):l  CKopo  BpeMe  HJlH  BepojaTHO  Ke  3eMaTe  L\pyrn neK0BH  BO  6JlHCKa  H)].HHHa.  HcTO  TaKa,  Mopa  ceK0raUJ  .na  MY  Ka)KeTe  Ha  BaUJHOT  JleKap  L(0K0JlKY ynoTpe6yBaTe HJlH  Ke ynoTpe6yBaTe 6HJ10 K0J,f  OJ:(  CJleL(HHBe JTeK0BH:

- aKTttBeH jarrreH -.
- Kap6aM33eTTJIH, L(epttBaTtt Ha  Xtt):laHT0J,fH  J,f  6ap6ttrypaTH,  BKJTy'-lttTeJTHO  H  rrpttMttL(0H  (neKOBJ,f  33 enttJJencttja) -.
- TeocpunttHH (neKOBH 33 aCTMa, 6poHXTTTvfC H eMcptt3eM) -.
- pttcpaMHUHHH, TpoJJeaH)].0MHUHH  (IleKOBH  33 6aKTepHCKH HHcpeKUttH) -.
- aMHHornyTeTHMll):l (neK 3a Tepanttja Ha KyWHHroB CHHL\pOM) -.
- llHKJl0CnopHH (IleK WT0 ce K0pHCTH  nocm: TpaHcnnaHTaUHja) -
- 6eTa 6noKaTopH (IleKOBJ,f 33 BttC0K KpBeH npttTttCOK) -.
- HHcyrrttH (rreK 3a L(ttja6eTec) -.

## lipeMenocT n ,1J,oen,e•

## EpeMeHOCT

AKO  CTe  6peMeHa HJTll  aK0  MHCJlHTe L(eKa  CT MHCJlHTe L(eKa de 6peMeHa, caKaTe ):la 3a6pe cpapMalleBT npe):l ):la 3ano 1 rneTe co ynoTpe6a

## lloett,e

O6paTeTe ce Kaj  BarnttoT neKap ttntt cpapMau

<!-- image -->

~raMeTpttn. ,z:i:aJlll  CTe  6peMeHa, eTe ce Kaj BaUJHOT JJeKap  HJTH

, HeTe ):la ro 3eMaTe oBoj rreK.

## BJinjanne Bp3 cnoco6nocTa Ja BOJen,e n paKyBa11&gt;e co MaUJHHH

OpraMeTpHII M0)Ke ):la npe,LlH3BHKa BpTornaBnua. 3aToa BHHMaBajTe npH B03ef-be H ,Llpyrn aKTHBH0CTH KOH HMaaT TIOTpe6a 0):l TIOCTojaHo BHHMaHHe.

## OpraMeTpHJI COilP"'" JiaKToJa.

AKO  BawHOT rreKap  BH  Ka)Karr  ):leKa  HMaTe  HeTorrepaHUHja  KOH  HeK0H  weKepH,  KOHTaKTHpajTe  ro BaumoT rreKap npe,Ll ):la no 1 rneTe ):la ro 1eMaTe oBoj rreK.

## 3. Ka  KO )la ro JeMaTe OBOj  JieK.

CeKoraw  3eMajTe  ro  OBOj  rreK  TQqHo  oHaKa  KaK0  WT0  BH  Ka)KaJI  BawnoT rreKap  HJIH  cpapMaueBT. ,ri:oKOJIKY  He  CTe  CHrypHH  3a  npaBHJIHaTa  ynoTpe6a, Be  M0JIHMe  ):la  ce  o6paTHTe  Kaj  BawHOT rreKap HJIH  cpapMauesT.

## ,I(o3npa11,e.

3a HapywyBaf-ba Ha MeHCTpyarrHH0T UHKJIYC H HeK0H ,Llpyrtt COCToj6n, nperropaqaHaTa )]:03a e: 1 )]:0  2 Ta6rreTH  Ha  ,LleH 0):l 14-25-THOT  ,LleH  Ha  UHKJIYC0T.  TTpBHOT  ,LleH 0):l  UHKJIYC0T  e  npBH0T  ):leH 0):l MeHCTpyarrH0TO KpBapel-be. 3a o6HJIHO HJIH  rrp0,Ll0Jl)KeH0 MeHCTpyarrH0 KpBapel-be B006HqaeHa )]:03a e 2 Ta6rreTH Ha ,LleH BO  nepH0):l 0):l IO ):leHa.

3a HeK0H ,Llpyrn HapywyBaf-ba OpraM~TpHrr Mopa ):lace ntte ceKoj ,LleH  BO  no,Llorrr BpeMeHCKH  nepHo,Ll. Bo rnj crryqaj HeMa nepH0/:l Kora He ce nHjaT Ta6rreTttTe.

## KaKo n Kora )la ce JeMa OpraMeTpHJI.

Ta6rreTHTe 3eMajTe rH ceKoj  ,LleH  BO  npH6JIH)KH0  HCT0  BpeMe  co )]:0B0J!Ha  K0JIJ,JqHHa  Ha TeqHQCT  (Ha npHMep,  qawa  BO,Lla).  AKO  MHCJIHTe  ):leKa  ):lejCTBOTO  Ha  rreK0T  e  npeMHory  CHJIH0  HJIH  npeMHory crra6o, o6paTeTe ce Kaj  BawHoT rreKap HJIH  cpapMaueBT. Ta6rreTaTa e 1aceqeHa ):la BH  0B03MO)KH ):la ja CKpWHTe aKO He MO)KeTe ):laja r0JITHeTe uerra.

## AKo cTe JeMaJie noBefre OpraMeTpHJI OTKOJIKY UITO e noTpe6no.

AKo  cTe  1eMarre  rroBeKe  OpraMeTpttrr  0TK0JIKY  UIT0  e  noTpe6Ho,  Be)]:Harn  o6paTeTe  ce  Kaj  BaurHOT rreKap HJIH  cpapMaUeBT.  TTpe,Llo3ttpal-he co OpraMeTpHrr M0)Ke ):la  rrpe,LlH3BHKa  ra,Llef-be H n0Bpa1&lt;af-be.

## AKO cTe Ja6opaBHJie )la JeMeTe OpraMeTpHJI,

3eMeTe je nponyuJTeHaTa Ta6rreTa Be)]:Harn Kora Ke  ce ceTHTe ,LleKa cTe nponyurTnrre )]:03a, ocBeH aKo He  noMHHarre nose1&lt;e  0/:l 24 Yaca. Bo Toj  crryqaj, npecK0KHeTe ja nponywTeHaTa )].03a. HHKoraw He 1eMajTe )].BOjHa )]:03a O):l  OpraMeTpHrr 1a )].a Ha):loMeCTHTe 1a nponyrnTeHaTa )].03a.

## O'-leKyBann elJ&gt;eKTH UJTO ce jaByBaaT nocJie npeKHHyBa11&gt;e na TepannjaTa co OpraMeTpHJI

JlHHecTpeHOJIOT  HMa  CHJIH0  BJIHjaHHe  Ha  BHaTpeIIJHH0T  CJIOj  0):l  MaTKaTa  H  3aToa  ce  K0pHCTH  BO Tepanttja Ha  HapyrnyBaf-ba Ha MeHCTpyarrHH0T UHKrryc. Bo MH0ry crryqaH, UHKJIYC0T ce  crn6HJIH3Hpa rrptt 1eMaf-he Ha OpraMeTpttJI BO TeK Ha HeKorrKy ,LleHa ceKoj Meceu. BHaTpernHHOT crroj  0iJ: MaTKaTa ce OTCppJia  HeK0JIKY  ,LleHa  no  3aBpwyBaf-beTO  Ha Tepam1jarn  co  OpraMeTpttrr  (Hajqecrn  BO  p0K 0)..1. TPH ,LleHa).  Osa ce  MaHHcpeCTHpa co KpBapef-be (KaKO  H0pMarrHa MeHCTpyauHja).

,ri:oKOJIKY  HMaTe ,LlpyrH npaIIIaf-ba 3a ynoTpe6aTa Ha OBOj  JieK, Be  M0JIHMe ):la  ce o6paTHTe Kaj  BaIIJHOT JieKap HJIH  cpapMaueBT.

## 4. Mo"'"" necaKann elJ&gt;eKTH

KaKO  CHTe  rreK0BH,  OBOj  JieK  M0)Ke  ):la  npe ceKoro.

Oea e nneTarn tta rrpnjaeeHH ttecaKattH e&lt;l,e

-

<!-- image -->

aK0  M0)Ke  )].a  He  ce jaBaT  Kaj

## Mnory qeCTH ( ce jaByBaaT Kaj UOBeKe 0,!I 1 0,!I 10 KOpHCHHl.lH)

- 3roneMeHa Te)K1,rna
- MaJlKY nOBHCOKH HHBOa Ha rneKep BO KpBTa no o6pOUHTe (rroMana rnyK03Ha TOnepaHUHja)
- Hepso1a
- ra,nelbe
- rrospaKaJ-be
- CTOMa'IHa 6onKa
- ,nttjapea
- 3aneK
- MaCHa KO)I&lt;a (  ce6opea)
- BarHHaJlHO KpBapett,e IIOMefy UHKnyCHTe (,noIIOJlHHTeJlHO Ha HOpManHaTa Mece·rna MeHcrpyauH.ja), oco6eHo 1a speMe Ha npBHTe Meceutt
- HaManeHa ceKcyanHa )KeJ16a

## qeCTH (ce jaByBaaT Kaj DOMaJIKY 0,!11  0,!110 KOpHCHHllH)

- aKyMYnauwja Ha Te'IHOCT BO TKHBaTa (3a,nprnKa Ha Te'lHOCT)
- npeKyMepHo rroTelbe (xttnepxH,np01a)
- rnaso6onKa
- MHrpeHa
- BpTornaBHUa
- ,nenpeCHBHO pacnOJlO)KeHHe
- " MacKa Ha 6peMeHOCT"  (KacpeaBH ,naMKH.  Ha KO)KaTa, HJlH KJ10a3Ma)
- j a,ne)K  (  rrpypttTyc)
- TO'lKH (aKHH)
- XHnepceH3HTHBHOCT (aneprnja)
- UpBeHHJlO
- HCHI1  (ypTHKapttja)
- 3roJleMeHa BJlaKHaTOCT Ha TeJlOTO  HJlH JlHUeTo (XHP3YHTH3aM)
- OTCYCTBO  Ha MeHCTpyauwja
- 1fYBCTBHTeJlHOCT Ha ,!IOjKHTe
- 3roneMeHa ceKcyanHa )Ken6a
- npoMeHH BO HHBOaTa Ha MaCTH tt xonecTepon BO KpBTa (a6HOpMaJ1HH HHBOa Ha nHnH,!IH)
- a6HOpMaJlHH pe3yJ1TaTH Ha TeCTOBHTe 3a cpyHKUHja Ha UPHHOT ,!1po6

## HeB006H'laeuu ( ce jaByBaaT Kaj DOMaJIKY 0,!I 1 Oji, 100 KOpHCHHl.lH)

- )KQJlTHUa
- npoMeHH BO BarttHanHaTa ceKpeuwja

## TipnjaByBaH&gt;e ua uecaKann e4&gt;eKTH

AKO BH  ce rrojaBaT KaKBH  6HJ10 HeCaKaHl-i  ecpeKTH, pa3roBapajTe co BawHOT JleKap HJlH  cpapMaueBT. Toa ce O,!IHecyBa H 3a 6HJ10 KOH  MO)KHJ,I  HecaKaHH ecpeKTH KOH  He ce HaBe,!leHH BO OBa ynaTCTBO. HcTO TaKa, MO)KeTe ,ua rn npttjaBHTe HecaKaHThe ,nejcTBa ,!IHpeKTHO npeKy HaUHOHaJlHHOT ueHTap 3a cpapMaKosurnnami,a npu AreHuujarn 3a neKOBH H Me,!IHUHHCKH cpe,!lcrna (yn.Cs.Kupun H Mernmij 6p.54, KaT 1) HJlH  no eneKTpOHCKH naT npeKy Be6 CTpaHaTa Ha AreHuwjarn http://malmed.gov.mk/. Co npttjaByBalhe Ha HecaKaHHTe ecpeKTH MO)Ke ,na TIOMOrHeTe BO  06e16e,!lyBaJ-be Ha ITOBeKe HH!pOpMaUH.H  3a 6e16e,!IHOCTa Ha osoj JleK.

## 5. KaKO ,!la ro 'lyBaTe OBOj  JieK

JleKOT )la ce  qysa no,uaneKy 0,!1  norne,u H )lo .D:a  ce  qyBa Ha TeMrreparypa rro,!I 30°C. .D:a  H ,!lace 3allITHTH  o,u CBeTJlHHa H BJlara.

<!-- image -->

BO  opHrH.HaJlHO  naKyBalhe 3a

.IJ:a  He  ce  ynoTpe6yBa  oBoj  rreK  no HcTeKoT  Ha  poKoT  Ha  TpaeH,e  Koj  e  HaBe)leH  Ha  naKyBaH,eTo  no 03HaKaTa  'EXP'.  HaBe)leHH  ce  MeceuoT  H  ro)lHHaTa.  TTocrre)lHHOT  )leH  O)l  HaBe)leHHOT  Meceu  e TIOCJTe)lHHOT pOK Ha ynoTpe6a.

H1- 1Koraw He  rH cpprrajTe rreKOBHTe  Hl-13  O)lBO)lOT HJTH  TOaJTeTOT  H He  rH cpprrajTe  co OTrla)lOT. O6paTeTe ce Kaj  BalllHOT cpapMaueBT 3a Toa WTO Tpe6a )la HanpaBHTe co JJeKOBHTe  KOH  TIOBeKe He  rn ynoTpe6yBaTe,  3a  )la  MO)KaT  )la  6H)laT  YHHIIITeHH Ha COO)lBeTeH Hat.JHH H  )la  He BJTHjaaT Ha OKOJTHHaTa.

## 6. Co,!lp,,rnna na naKyBaH.eTo u ,!l0TI0JIHUTeJIHH unlJ&gt;opMaunn

## llho C0.!lP"'" oBoj JieK:

- AKTHBHaTa COCTOjKa Ha OBOj  rreK e 5 mg JTHHeCTpeHOJT.
- .IJ:pyrnTe  cocrnjKH  Ha  OBOj JJeK  ce  KOMTIHpOB  CKpo6,  arrcpa-TOKOcpeporr  (E307),  rJJHUeporr (E422), Marne3H)'M cTeapaT (E572), TaJTK  (E553b) H rraKT03a MOHOXH)lpaT (BH)leTe HCTOTaKa: " OpraMeTprm CO)lp)KH JTaKT03a" BO )leJT 2).

## KaKo u1rJ1e,!la  OpraMeTpnJI u C0.!lP"'""a na naKyBaH.eTo

E)ltta 6rrHcTep nettTa co)lp)KH  TpHeceT rn6nen1 O)l  5  mg. Ta6rrenne ce  6enH  H oKpyrnH  o6eJTe)KaHH co ' Organon'  Ha e,uHaTa CTPaHa; )lpy~aTa cTpaHa e o6ene)KaHa co 3HaKOT ' TT' Ha,u JTHHHjaTa  Ha 3aceK H 3HaKOT '4'  TIO,!l  JTHHHjaTa Ha 3aCeK.

## HocnTeJI na o,!lo6penue 1a cTaBaH.e BO npoMeT

OpraHoH U,eHTparr McT 1M6X JlyuepH lllBajuapvija TTpeTCTaBHHIIITBO CKonje Yn  . .IJ:aMe 1pyeB 6p. 28, 5-TH KaT,  1000 CKonje, P. CeBepHa MaKe)loHwja, Terr.  02 3  217 268

## IlpOHJBO,!lHTeJI:

N.V. Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB, Oc - XorraH)lHja

## I.poj n ,!laTyM  na o,!lo6penueTo 1a cTaBaH.e BO  npoMeT

l ]-8140/5 O)l  16.02.20] 7

## Haqun na HJ,!laBaH.e na JieKoT

JleKoT MO)Ke )lace H3)laBa caMo co rreKapcKH peuenT.

## ,UaTyM na nocJie,!lna peBn1uja na TeKCTOT

.lJ:eKeMBpH  2020

3a KaKBH 6HJTO  HHQlOpMaui-m 3a OBOj  rreK, B HocHTerroT Ha O)lo6pem1eTo 3a cTaBatt,e B ~ eT .

<!-- image -->

JTOKaJTHHOT npeTCTaBHHK Ha