## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MEMANTINE ТЕУА/ МЕМАНТИНЕ ТЕВА

## 10 та филм-обложени таблети memantine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

aakhRwWns

- Што претставува Мемантине Тева и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Мемантине Тева
- Како да го употребувате Мемантине Тева
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Мемантине Тева
- Дополнителни информации

## 1. Што претставува Мемантине Tega и за што се употребува

Мемантине Тева содржи активна супстанција мемантин хидрохлорид. Припаѓа на групата лекови познати како лекови против деменција.

Губењето на меморијата/памтењето kaj Алцхајмеровата болест е поради нарушувања во преносот на сигнали во мозокот. Мозокот содржи таканаречени Мметил-О-аспартат (NMDA) рецептори кои се вклучени во пренесување на нервните сигнали кои се важни за учењето и за меморијата/памтењето. Мемантине Тева припаѓа на групата лекови познати како антагонисти на NMDA рецепторите. Мемантине Тева дејствува на овие NMDA рецептори и на тој начин го подобрува пренесувањето на нервните сигнали и меморијата/памтењето.

Memantine Teva се користи за лекување на пациенти со умерена до тешка Алцхајмерова болест.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Memat

## Не земајте Мемантине Тева

- -ako сте алергични (преосетливи) на мемантин хидро други состојки на лекот (наведени во делот 6).

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Мемантине Тева:

- г ако имате историја на епилептични напади;
- e ако неодамна сте доживеале инфаркт на миокардот (срцев удар) или ако боледувате од срцева слабост или од неконтролирана хипертензија (зголемен крвен притисок).

Во овие ситуации лекувањето треба внимателно да се следи, а Вашиот лекар редовно ќе ја проценува клиничката корист од употребата на мемантин.

Ако имате оштетување на бубрезите (проблеми со бубрезите), Вашиот лекар внимателно ќе ја следи функцијата на бубрезите и доколку е потребно, соодветно ќе ја прилагоди дозата на мемантин.

Ако страдате од состојба наречена ренална тубуларна ацидоза (RTA, вишок на супстанции кои формираат киселини во крвта како последица бубрежна дисфункција (нарушена функција на бубрезите)) или тешки инфекции Ha уринарниот тракт (орган кој пренесува урина), Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на лекот.

Треба да се избегнува истовремена употреба на:

- e амантадин (за лекување на Паркинсонова болест),
- e кетамин (супстанција која генерално се користи како анестетик),
- e декстрометорфан (генерално се користи за лекување на кашлица)
- г и други антагонисти на NMDA.

## Деца и адолесценти

Мемантине Тева не се препорачува за деца и за адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со лекот Мемантине Тева

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Мемантин може да го промени дејството на следните лекови и може да биде потребно да се прилагоди нивната доза:

- e амантадин, кетамин, декстрометорфан;
- дантролен, баклофен;
- циметидин, ранитидин, прокаинамид, хинидин, хинин, никотин;
- хидрохлоротиазид (или било која комбинација со хидрохлоротиазид);
- антихолинергици (лекови кои генерално се употребуваат при нарушувања на движењата и при грчеви во цревата);
- e антиконвулзиви (лекови кои генерално се употребуваат за спречување и за ублажување на епилептични напади);
- -допа, бромокриптин);
- за лекување на ментални

лекар дека земате Мемантине

<!-- image -->

- нарушувања);
- e перорални антикоагуланси

Доколку одите во болница, изв Тева филм-обложени таблети.

## Земање на лекот Мемантине Тева со храна и со пијалоци

Треба да го известите Вашиот лекар доколку неодамна значително сте го промениле својот начин на исхрана или доколку имате намера да го сторите тоа (на пример, да преминете од вообичаена исхрана на строго вегетаријанска исхрана), бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на Вашиот лек.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку сте забремениле или доите, мислите дека сте бремени или сакате да забремените посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Употребата на мемантин кај бремени жени не се препорачува.

Жените кои земаат мемантин не смеат да дојат.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вашиот лекар ќе Ви каже дали болеста Ви дозволува безбедно да управувате со возила и да ракувате со машини.

Исто така, Мемантине Тева може да ја промени Вашата способност за реагирање, па управувањето со моторни возила и ракувањето со машини може да се покаже како неповолно.

## Мемантине Тева содржи лактоза

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате неподносливост (интолеранција) на некои видови шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Мемантине Тева

Секогаш земајте Мемантине Тева точно онака како што Bu препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Препорачаната доза на Мемантине Тева за возрасни и за постари пациенти е 20 mg еднаш на ден. Со цел да се намали ризикот од несакани дејства, оваа доза се постигнува постепено, со секојдневно земање на лекот според шема:

| 1-ва недела   | 5 та дневно (половина та од 10 mg)   |
|---------------|--------------------------------------|
| 2-ра недела   | Една 10 па дневно                    |
| 3-Ta недела   | 115 mg a 2 "Saud КА Гир,             |

<!-- image -->

4-та недела и понатаму

20 та дневно (две таблети од 10 та)

Вообичаената почетна доза е половина таблета од 10 mg дневно (1x 5та) во тек на првата недела. Оваа доза ќе се зголеми на 1 таблета дневно (1x 10mg) во тек на втората недела и на 1 и половина таблета дневно (15 та ) во тек на третата недела. Од четвртата недела па натаму, вообичаената доза е 2 таблети еднаш на ден (1x 20mg)

## Дозирање кај пациенти со оштетена функција Ha бубрезите

Доколку имате оштетена функција на бубрезите, Вашиот лекар ќе одлучи која доза одговара за Вашата состојба. Во ваков случај, лекарот ќе мора да Ви ја следи функцијата на бубрезите во одредени временски интервали.

## Начин на употреба

Мемантине Тева таблетите се земаат перорално еднаш на ден. За да имате корист од Вашиот лек, треба да го земате секој ден во исто време. Таблетите треба да се проголтаат со малку вода. Таблетите може да се земаат со или без храна.

## Времетраење на лекувањето

Продолжете да употребувате Мемантине Тева се додека тоа е од корист за Вас. Вашиот лекар ќе врши редовна проценка на лекувањето.

## Ако употребите повеќе од лекот Мемантине Тева отколку што требало

- e Општо, земањето поголема доза Мемантине Тева не би требало да предизвика поголемо нарушување, но може да доведе до зголемување на симптомите објаснети во делот 4. Несакани дејства.
- e Ако сте зеле преголема доза на Мемантине Тева, контактирајте го Вашиот лекар или побарајте лекарска помош, бидејќи можеби ќе биде потребна медицинска интервенција.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Мемантине Тева

- e Доколку сте заборавиле да ја земете Вашата доза Ha Мемантине Тева, причекајте и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- e Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Најчесто забележаните несакани дејства се лесни до умерени.

- лемени вредности на хепаталните увања во рамнотежата, губење на ст на лекот.
- г замор, габични инфекции, конфузија, халуцинации, повраќање, абнормално одење, срцева слабост и згрутчување на венската крв (тромбоза/тромбоемболија).

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 пациент на 10000)

- e епилептични напади

Непознато (зачестеноста не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- e воспаление на панкреасот, воспаление на црниот дроб (хепатитис) и психотични реакции.

Алцхајмеровата болест е поврзана со депресија, размислувања за самоубиство и со самоубиство. Вакви реакции се пријавени кај пациенти лекувани со мемантин.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Мемантине Тева

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи лекот Мемантине Тева филм-обложени таблети 10 та

Активна супстанција е мемантин хидрохлорид.

Една филм-обложена таблета содржи 10 mg меманти .. хидрохлорид, еквивалентен на 8,31 та мемантин. Дем И MeN

## Помошни супстанции:

Таблетно јадро: микрокристална целулоза, кроспови стеарат. |

<!-- image -->

Обвивка: хипромелоза, титан диоксид (E171), лактоза N и триацетин.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Мемантине Тева

MEMANTINE TEVA 10 та филм-обложени таблети се бели, со капсуларен облик, биконвексни, со големина 9,8 тт х 4,9 тт, со разделна линија и втисната ознака „М 40" на другата страна. Таблетите можат да се поделат во еднакви дози.

## Големина на пакување

Пакувања со по 28 филм-обложени таблети.

## Производител

Actavis Ltd. ВВ 015-016 Bulebel Industrial EstateЗејтун ZTN 3000, Manta

TEVA Gyogyszergyar Zrt. Pallagi Ut 13 Дебрецен 4042 Унгарија

## Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на упатство за употреба

Ноември, 2023 година

<!-- image -->