## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е наведено во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Обратете се кај вашиот фармацевт, доколку ви требаат повеќе информации или совет.
- -Ако забележите било каков несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете во Дел 4.
- -Вие морате да разговарате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако состојбата ви се влоши по 10 дена.

## Упатството содржи:

- Што е Отипакс и за што се употребува Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Отипакс Како да употребувате Отипакс Можни несакани дејства GAhON&gt;
- Како се чува Отипакс

## Otipax (Отипакс) 4 g/1 g во 100 g капки за уво, раствор

(phenazone, lidocaine hydrochloride)

- e Активни супстанции се феназон и лидокаин хидрохлорид. 100 4 раствор содржи 4 9 феназон и 1 g лидокаин хидрохлорид.
- " Помошни супстанции се: натриум тиосулфат, етанол, глицерол и прочистена вода.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Скопје

## Производител

BIOCODEX, 1 avenue Blaise Pascal, 60000 Beauvais, Франција

## 1, ШТО Е ОТИПАКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Отипакс содржи две активни супстанции: лидокаин кој е локален анестетик и феназон кој има аналгетски и антиинфламаторни особености.

Отипакс е индициран за локален симптоматски третман на одредени болни состојби во средно уво со неоштетено ушно тапанче:

- -конгестивен акутен отитис медиа
- -отитис при грип т.н. фиктенула
- -баротраума отитис.

## Како изгледа Отипакс и содржина

Шише (жолто стакло тип 11) од 15 ЧЕ Ју 7 2s кое содржи: 16 жолто -кафено обоена течност, со м ј

=~

<!-- image -->

ad Mm "пакувањето. | ХА бистра, безбојна до слабо

<!-- image -->

Пакување: 1 шише + капалка / кутија.

## re ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА ОТИПАКС

## Не употребувајте Отипакс во следниве случаи:

- -Ако ушното тапанче е перфорирано поради инфекција или повреда (види: Бидете особено внимателни со Отипакс).
- -Ако сте алергични на активната супстанција или на било која помошна супстанција на овој лек (набројани во дел 6);

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ако постои отвор во ушното тапанче, овој лек може да предизвика несакани ефекти во средно уво.

Како мерка на претпазливост, пред да почнете со употреба на овој лек, Вашиот лекар треба да провери дали ушното тапанче е неоштетено.

## Други лекови и Отипакс

Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било какви други лекови.

Поради локалното делување на Отипакс, не се очекува интеракција со други лекови.

## Бременост и доење

Овој лек, ако е неопходно, во нормални случаи, може да се употребува за време на бременост или доење. Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бебе, обратете се кај својот лекар за совет, пред да почнете со употреба на лекот.

## Спортисти

Овој лек содржи активна супстанција која може да даде позитивен резултат кај антидопинг тестовите.

## Возење и управување со машини

Не е применливо.

Отипакс содржи глицерол.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ ОТИПАКС

Секогаш земајте го лекот како што е наведено во упатството или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Треба да се о те-кај својот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. DN

## Дозирање:

Препорачана доза е 4 капки, 2-3 пати н

## Начин на употреба:

За аурикуларна употреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

За да се избегне непријатниот контакт на ладниот раствор со увото, пред употреба затоплете го контејнерот помеѓу дланките.

- e Отстранете го капачето од шишето
- Отстранете ја капалката од нејзиниот блистер
- Завртете ја капалката на шишето
- Отворете ја капалката
- Завртете го шишето надолу додека внимателно ја притискате капалката се додека капне една капка
- Продолжете да притискате и понатаму се додека прокапат 4 капки
- e Ставете го белото капаче на капалката

<!-- image -->

Времетраење на третманот:

Третманот не треба да е подолг од 10 дена. Ако симптомите сеуште постојат, консултирајте се со својот лекар.

## Ако сте земале повеќе Отипакс од потребното

Не постојат информации.

## Ако заборавите да земете Отипакс

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надополните пропуштената.

## Ако престанете да земате Отипакс

Не постојат информации.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Ризик од локална реакција во форма н канал. ција или црвенило во ушниот

Пријавување на сомнителни несака

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO СЕ ЧУВА ОТИПАКС

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 30°C.

Не го употребувајте лекот повеќе од 1 месец по првото отворање.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## Рок на употреба

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот обележан на пакувањето и шишето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

Ова упатство е одобрено во декември, 2020 година.

Број и датум на одобрението за став

11-8201/2 на 05.10.2020

<!-- image -->

<!-- image -->