Внатрешно упатство:

## Информации за корисникот

## Rivaroxaban Accord 15 mg филм-обложени таблети Rivaroxaban Accord 20 mg филм-обложени таблети

rivaroxaban

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба Ha лекот, затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- Ако имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Osoj nex Bu препишан само Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симтоми на болест се исти како Вашите.
- e AKo добиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува Rivaroxaban Accord и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Rivaroxaban Accord
3. Како се употребува Rivaroxaban Accord
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Rivaroxaban Accord
6. Содржина на пакувањето и други информации

Rivaroxaban Accord 15 mg филм-обложени таблети Rivaroxaban Accord 20 mg филм-обложени таблети

## Што содржи Rivaroxaban Accord

+ Активната супстанција е ривароксабан. Секоја таблета содржи 15 mg или 20 mg ривароксабан.
- -Другите состојки се:

## Јадро на таблета

Лактоза монохидрат, натриум кроскармелоза (Е468), натриум лаурилсулфат (Е487), хипромелоза 2910 (номинална вискозност 5,1 mPa.S) (E464), целулоза, микрокристална (E460), колоидна безводна силика (E551), магнезиум стеарат (E572)

## Филм обвивка;

Макрогол 4000 (E1521),xunepmeno3a 2910 (номинална вискозност 5,1 mPa.S) (£464), титаниум диоксид (Е 171),

црвен железо-оксид (Е 172)

Носител на одобрение за ставање на лек во промет: це Чи : Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бра 31, „1000 stan? Р. С. Македонија

/

е

## Производител

:

mc

|

Accord Healthcare Polska Sp. 7.0.0 Lutomierska 50, 95- 200, Pabianice, Поле

/

v4

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Pharmadox Healthcare Limited KW20A Kordin Industrial Park, Paola PLA 3000, Малта

## 1. Што претставува Rivaroxaban Accord и за што се употребува

Rivaroxaban Accord содржи активна супстанција ривароксабан и се употребува кај возрасни за:

- © превенција на згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во Вашето тело доколку имате форма на неправилен срцев ритам наречен невалвуларна атријална фибрилација.
- е Лекување на згрутчување на крвта во вените во нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија), како и спречување на повторна појава на згрутчување на крвта во крвните садови во Вашите нозе и/или белите дробови.

Rivaroxaban Accord се употребува кај деца и адолесценти под 18 години и со телесна тежина од 30 kg или повеќе за:

- " Лекување на згрутчување на крвта или превенција на повторна појава на згрутчување на крвта во вените или во крвните садови на белите дробови, после 5 денови од иницијалниот третман со други инјектибилни лекови кои се употребуваат за спречување на згртутчување на крвта.

Rivaroxaban Accord припаѓа на групата наречена антитромботични лекови. Тој дејствува така што врши блокада на факторот на коагулација (фактор Ха) и на тој начин ја намалува тенденцијата на згрутчување на крвта.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Rivaroxaban Accord Немојте да употребувате Rivaroxaban Accord ако:

- © сте алергични на ривароксабан или на било која друга состојка на овој лек (наведени во Дел 6);
- © обилно крварите;
- е имате болест или состојба на орган во телото со која се зголемува ризикот од сериозно крварење (на пр. чир на желудникот, повреда или крварење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или очите);
- © земате лекови за превенција на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулантата терапија или при примање хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена;
- г имате заболување на црниот дроб кое доведува до зголемен ризик од крварење;
- . сте бремена или доите.

Не земајте Rivaroxaban Accord и информирајте го на Вашиот лекар ако некое од погоре наведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Rivaroxaban Accord.

## Бидете особено внимателни со Rivaroxaban Accord

- . ако имате зголемен ризик од крварење, како во следните ситуации:
* ако земате други лекови зап евенција на 3 утчување на крвта (на пр. варфарин,
* сериозно заболување на бубрезите. кај возрасни и умерено или сериозно заболување на бубрезите кај деца и адолесценти, бидејќи функцијата на бубрезите може да влијае врз количеството на лекот кое делува во Вашето" тело;

<!-- image -->

дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулатната терапија или при примање хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена (види Дел „Други лекови и Rivaroxaban Accord");

- -нарушувања во крварењето;
* . многу висок крвен притисок, кој не е контролиран со медицинска терапија;
* болести на желудникот или цревата кои може да резултираат со крварење, на пр. воспаление на цревата или желудникот или воспаление на езофагусот (хранопровод), на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест каде желудочната киселина оди нагоре во езофагусот) или тумори лоцирани во желудникот или цревата или гениталниот тракт или уринарниот тракт
- : проблем со крвните садови во задниот дел на очите (ретинопатија);
* болест на белите дробови каде бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија) или претходно крварење од белите дробови;
- . ако имате вештачка срцева валвула;
- . ако Вашиот лекар утврди дека Вашиот крвен притисок е нестабилен или ако планира друг третман или хируршка процедура за отстранување на згрутчување на крвта од Вашите бели дробови;
- . ако знаете дека имате болест наречена антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем кое предизвикува зголемен ризик за згрутчување на крвта), Ве молиме информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали терапијата треба да се промени.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар пред да употребите Rivaroxaban Accord. Вашиот лекар Ke одлучи дали треба да се лекувате со овој лек или треба да бидете под медицински надзор.

## Доколку треба да имате операција

- . многу е важно да го земете Rivaroxaban Accord пред и по операцијата точно во времето определено од Вашиот лекар.
- . Ако операцијата вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (пр. за епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- © многуе важно да го земете Rivaroxaban Accord пред и по инјектирање или отстранување на катетерот точно во времето кое Ви е кажано од Вашиот лекар.
- о Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку почувствувате отрпнатост или слабост во нозете или проблеми со цревата или мочниот меур по завршување на дејството на анестезијата, бидејќи е потребно да се превземат итни мерки.

## Деца и адолесценти

Rivaroxaban Accord не се препорачува за деца со телесна тежина под 30 kg. Нема доволно информации за употреба на Rivaroxaban Accord кај деца и адолесценти во индикациите за возрасни.

## Други лекови и Rivaroxaban Accord

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови добиени без лекарски рецепт.

## Доколку употребувате

- екување на куфин/ов синдром — состојба / e таблети кетоконазол (кои се употребуваат за при која телото произведува зголемено ниво на кортизол); Pa SHKUe
- © некои лекови за габични инфекции (на inp. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се употребуваат само. на кожата; Б is

Еј

- . e некои лекови за бактериски инфекции ( пр. кларитромицин, еритромицин);
- © антивирусни лекови за ХИВ/СИДА ( пр. ритонавир);
- . други лекови за намалување на коагулација на крвта (пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витамин К како варфарин и аценокумарол);
- © антивоспалителни лекови и лекови против болка (пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
- © дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам
- © некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (SSRIs) или инхибитори на повторно превземање на серотонин норепинефрин (SNRIs)).

Ако некое од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите Rivaroxaban Accord, бидејќи ефектот на Rivaroxaban Accord може да биде зголемен. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате овој лек или треба да бидете под медицински надзор.

Доколку Вашиот лекар смета дека имате зголемен ризик за развој на чир на желудник или црева, тој може да употреби и превентивна терапија за чир.

- . Доколку употребувате
- © некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
- © кантарион (Hypericum perforatum), хербален производ кој се употребува за депресија;
- © рифампицин, антибиотик.

Доколку некое од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар пред да земете Rivaroxaban Accord, бидејќи ефектот на Rivaroxaban Accord може да се намали. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате овој лек или треба бидете под медицински надзор.

## Бременост и доење

Не употребувајте Rivaroxaban Accord доколку сте бремена или доите. Доколку постои можност да забремените, употребувајте сигурна контрацепција додека употребувате Rivaroxaban Accord. Доколку забремените додека го употребувате овој лек, Be молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар, а тој ќе одлучи како треба да се лекувате.

## Возење и ракување со машини

Rivaroxaban Accord може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (не многу често несакано дејство) (види Дел 4 „Можни несакани дејства"). Не треба да возите или да ракувате со машини доколку ги имате овие симптоми.

## Rivaroxaban Accord содржи лактоза и натриум.

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција кон некои шеќери, Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на таблета, што всушност, може да се каже дека „не содржи натриум".

## 3. Како се употребува Aen

м

Секогаш употребувајте го: овој. лек точно. ако. што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Голтнете ја таблетата со вода.

Ако имате проблем со голтање на цела таблета, разговарајте со Вашиот лекар за други начини на употреба на Rivaroxaban Accord. Таблетата може да се здроби и да се измеша со вода или пире од јаболко веднаш пред да се земе. После земање на оваа смеса, веднаш треба да се јаде.

Доколку е неопходно, Вашиот лекар може да Ви даде здробена таблета Rivaroxaban Accord преку цевка за хранење.

## Колку да употребите Возрасни

- ¢ За превенција на згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во Вашето тело

Препорачаната доза е една таблета Rivaroxaban Accord од 20 mg еднаш на ден.

Доколку имате проблеми со бубрезите, дозата може да се намали на една таблета 15mg Rivaroxaban Accord еднаш на ден

Доколку имате потреба од постапка за третман на блокирани крвни садови во срцето (наречена перкутана коронарна интервенција ПКИ со поставување на стент) постојат ограничени докази со намалена доза на една таблета Rivaroxaban Accord 15 mg еднаш дневно (или на една таблета Rivaroxaban Accord 10 mg еднаш дневно во случај кога Вашите бубрези не функционираат правилно), дополнително со антитромботичен лек како што е клопидогрел.

- . За терапија на згрутчување во крвта во вените на нозете и згрутчување на крвта BO крвните садови во белите дробови и за превенција од повторно појавување на згрутчување на крвта.

Препорачаната доза е една таблета Rivaroxaban Accord 15 тр двапати дневно во првите 3 недели. За терапија после 3 недели, препорачаната доза е една таблета Rivaroxaban Accord 20 mg еднаш дневно.

После најмалку 6 месечна терапија за згрутчување на крвта, Вашиот лекар може да одлучи да се намали тераписката доза на една таблета Rivaroxaban Accord 10 mg еднаш на ден или 20 те еднаш дневно. Доколку имате проблем со бубрезите и земате една таблета Rivaroxaban Accord 20 тр еднаш дневно, Вашиот лекар може да одлучи да се намали тераписката доза после 3 недели, на една таблета Rivaroxaban Accord 15 те еднаш на ден, ако ризикот за крварење е поголем од ризикот за појава на друга крвна грутка.

## Деца и адолесценти

Дозата на Rivaroxaban Accord зависи од телесната тежина и ќе биде пресметана од лекарот. Препорачанта доза за деца и адолесценти со телесна тежина помеѓу 30 Ке и помалку од 50 kg е една таблета Rivaroxaban Accord од 15 mg еднаш на ден.

Препорачаната доза за деца и адолесценти со телесна тежина од 50 mg или повеќе е една таблета Rivaroxaban Accord од 20 mg еднаш на ден...

Земете една таблета Rivaroxaban Accord со/пијалок (пр. вода. win сок) за време на оброк. Земајте ги таблетите секој ден во приближно/исто време. За! потсетник наместете аларм. За родители или старатели: ве молиме осигуретеј се дека детето ја земало целата доза.

<!-- image -->

Бидејќи Rivaroxaban Accord зависи од телесната тежина важно е да одите редовно на лекарска контрола бидејќи дозата ќе треба да се приспособи согласно промените на телесната тежина.

Не ја приспособувајте дозата на Rivaroxaban Accord сами. Лекарот ќе ја приспособи дозата ако е потребно.

## Ако ја плукнете таблетата или повратите

- e Помалку од 30 минути после земање на Rivaroxaban Accord, земете нова доза.
- e 30 минути после земање на Rivaroxaban Accord, не земајте нова доза. Во овој случај земете ја следната Rivaroxaban Accord таблета во вообичаеното време.

Контактирајте го лекарот ако постојано ја плукате таблетата или повраќате после земање на Rivaroxaban Accord.

## Kora ce 3ema Rivaroxaban Accord

Земете ја таблетата (таблетите) секој ден додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете. Обидете се да ги земете таблетата (таблетите) во исто време секој ден, за тоа да ви помогне дека треба да ја земете. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго мора да трае лекувањето.

За превенција од згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар) и на другите крвни садови во Вашето тело:

Ако Вашиот срцев ритам треба да се врати во нормала со процедура наречена кардиоверзија, земете Rivaroxaban Accord во времето одредено од Вашиот лекар.

## Доколку сте употребиле поголема доза од пропишаната на Rivaroxaban Accord

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку сте земале повеќе таблети Rivaroxaban Accord. Земањето на повеќе таблети Rivaroxaban Accord го зголемува ризикот од крварење.

## Доколку сте заборавиле да земете Rivaroxaban Accord

- . Ако земате една таблета од 20 mg или една таблета од 15 mg еднаш дневно и сте пропуштиле доза, земете ја најбрзо штом се сетите. Не земајте повеќе од една таблета во еден ден за да ја надоместите пропуштената доза. Следната таблета земете ја наредниот ден и потоа продолжете со земањето по една таблета еднаш дневно како и вообичаено.
- . Ако земате една таблета од 15 mg двапати дневно и сте пропуштиле доза, земете ја најбрзо штом се сетите. Не земајте повеќе од две таблети од 15 mg во еден ден. Ако заборавите да земете доза може да земете две таблети од 15 тв во исто време, за да добиете вкупно две таблети (30 mg) во еден ден. Следниот ден треба да продолжите со земање на една таблета од 15 тр два пати дневно.

## Доколку сте прекинале со земање Rivaroxaban Accord

Не прекинувајте ја употребата на Rivaroxaban Accord без претходно да разговарате со Вашиот лекар, бидејќи Rivaroxaban Accord спречува развој на сериозна состојба.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Како и други слични лекови (антитромботични агенси), Rivaroxaban Accord може да предизвика

крварење кое, потенцијално, може да биде живот-загрозувачко. Обилно крварење може да доведе до нагло опаѓање на крвниот притисок (шок). Во некои случаи крварењето може да не е очигледно.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар доколку Вие или Вашето дете почувствувате некое од следните несакани дејства:

## e Знаци за крварење

- -"крварење во мозокот или во внатрешноста на черепот (симптомите може да вклучуваат главоболка, еднострана слабост, повраќање, напади, намалено ниво на свест и вкочанетост на вратот. Сериозна медицинска состојба. Веднаш побарајте лекарска помош!)
- -долго или обилно крварење;
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснето отекување, губење на здив, болка во градите или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крварење.

Вашиот лекар може да одлучи да Ве задржи под надзор или да Ви ја промени терапијата.

## е Знаци за сериозна кожна реакција

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате појава на кожни реакции како што се:

- -ширење на интензивен осип на кожата, плускавци или мукозни лезии, пр. во устата или очите (Стивен-Џонсон синдром/токсична епидермална некролиза). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (до 1 на 10.000);
- -реакција од лекот која предизвикува осип, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки абнормалности и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (1 на 10.000);
- е Знаци на сериозна алергиска реакција

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате појава на некое од следните несакани дејства:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото; тешкотии при голтање; уртикарија и тешкотии при дишење; ненадејно опаѓање на крвниот притисок. Зачестеноста на овие несакани дејства е многу ретка (анафилактички реакции, вклучувајќи и анафилактички шок може да се појават кај 1 во 10.000 лица) и не многу честа (ангиоедем и алергиски едем може да се појават кај 1 на 100 лица).

## Севкупна листа на можни несакани дејства кај возрасни, деца и адолесценти

Чести (може да се појават кај 1 во 10 лица)

- " Намалување на бројот на црвените крвни клетки што може да доведе до бледа кожа и да предизвика слабост или отежнато дишење:
- © крварење во желудникот или цревата, урогенитално крварење (вклучувајќи крв во урината и обилно менструално крварење), крварење од носот, крварење од непцата;
- ¢ крварење во окото (вклучувајќи крварење од белките на очите);
- © крварење во ткиво или телесна празнина (хематоми, модрици);
- искашлување крв;
- © крварење од кожата или под кожата;
- © крварење после операција;
- г течење крв или течност од хируршка рана;
- | отекување на екстремитетите;
- . болка во екстремитетите;
- г нарушена функција Ha бубрезите (може да се види во тестовите направени од Вашиот

<!-- image -->

## лекар);

- © треска;
- . болка во стомакот, отежнато варење на храната, гадење или повраќање, констипација, дијареја;
- © низок крвен притисок (симптомите може да бидат вртоглавица или несвестица при стоење);
- © намалување на општата сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица;
- г осип, чешање;
- . тестовите за испитување на крвта може да покажат зголемување на нивото на некои од ензимите на црниот дроб.

## Не многу чести (може да се појават кај 1 од 100 лица)

- © крварење во мозокот или во черепот;
- © крварење во зглоб предизвикувајќи болка и отекување;
- " тромбоцитопенија (ниска вредност на тромбоцити, односно клетките кои го помагаат згрутчувањето на крвта);
- © алергиски реакции, вклучувајќи алергиски реакции на кожата;
- : нарушена функција на црниот дроб (може да се види во тестовите направени од Вашиот лекар);
- © тестовите за испитување на крвта може да покажат зголемено ниво на билирубин, некои ензими на панкреасот или црниот дроб или бројот на тромбоцитите;
- © онесвестување;
- -да не се чувствувате добро;
- ¢ брзо срцебиење;
- . сува уста;
- г уртикарија;

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 лица)

- © крварење во мускул;
- -холестаза (намален проток во жолчката), хепатитис, вклучувајќи хепатоцелуларна повреда (воспален црн дроб, вклучувајќи повреда на црниот дроб);
- -пожолтување на кожата и очите (жолтица);
- -локализиран оток;
* собирање на крв (хематом) во препоните како компликација на срцева постапка каде катетерот се внесува во артерија во ногата (псевдоаневризма).

## Не е познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -бубрежна инсуфициенција после тешко крварење;
- -Зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете после крварење, што доведува до болка, оток, пореметена осетливост, вкочанетост или парализа (компартман синдром после крварење).

## Несакани дејства кај деца и адолесценти"

ќ

ј

Општо, несаканите дејства забележани кај деца и адолесценти лекувани со Rivaroxaban Accord се слични со оние забележани кај фозрасни и биле умерени до благи според сериозноста.

Несакани дејства што биле забележани почесто кајдецаи адолесценти:

- . Главоболка
- Треска
- ¢ Крварење од нос

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 19 лица)

чо

Sa

ЗНКУЧ

kOe

- © Повраќање

Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- © брзо срцебиење
- ¢ Крвните тестови може да покажат зголемен билирубин (пигмент на жолчка)
- ° Тромбоцитопенија
- © Тешко менструално крварење

Не многу чести (може да се појават кај 1 од 100 лица)

- ¢ Крвните тестови може да покажат зголемување во одреден билирубин (директен билирубин, пигмент на жолка)

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Rivaroxaban Accord

Лекот чувајте го подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот, кој е наведен на кутијата и на секој блистер или шише после „ЕХР".

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

## Кршење на таблети

Здробените таблети ривароксабан се стабилни во вода и во пире од јаболко до 4 часа.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на природата.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Rivaroxaban Accord и содржина на пакувањето

Rivaroxaban Accord 15 mg филм обложени таблети се црвени, кружни, биконвексни, приближно 5,00 тт во дијаметар, филм-обложени таблети означени со „1" на едната страна и "2" на другата страна. ии

Rivaroxaban Accord 15mg филм-обложените таблети се. спакувани BO прозирни ПВЦ/алуминиумски блистери достапни во: :

- -6anctep од 10, 14, 28, 30, 42, 48, 56, 90, 98 или 100 таблети, или
- -перфорирани блистери по доза од 10 х 1 или 100 х1 таблети.

Rivaroxaban Accord 15 mg филм-обложените таблети исто така се достапни и во HDPE шишиња

кои содржат 30, 90 или 500 таблети.

Rivaroxaban Accord 20 mg филм обложени таблети се темно црвени, кружни, биконвексни, приближно 6,00 mm во дијаметар, филм-обложени таблети означени со ,,IL3" на едната страна и празни на другата страна.

Rivaroxaban Accord 20 тр филм-обложените таблети се спакувани BO прозирни ПВЦ/алуминиумски блистери достапни во:

- -блистер од 10, 14, 28, 30, 42, 56, 90, 98 или 100 таблети, или
- -перфорирани блистери по доза од 10 x 1 или 100 x 1 таблети.

Rivaroxaban Accord 20 mg филм-обложените таблети исто така се достапни и во HDPE шишиња кои содржат 30, 90 или 500 таблети.

Не мора сите големини на пакување да бидат достапни за продажба.

Начин на издавање: Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## и на решение за промет:

Број датум 11-8518/1 на 13.09.2022 11-8516/1 на 13.09.2022

Упатството последен пат е ревидирано: 08/2024

<!-- image -->