Упатство во пакувањето:

## Информации

за пациентот

## Delstrigo 100 mg/300 mg/245 mg филм-обложени таблети

doravirine/ lamivudine/ tenofovir disoproxil

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан лично Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- . Ако Ви се појават несакани дејства обратете се на Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

- Што претставува Delstrigo и за што се употребува Ге
- Што треба да знаете пред да го земате Delstrigo Ма
- Како треба да ro земате Delstrigo Ба
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Delstrigo
- Содржина на пакувањето и други информации

РАЈНА

## 1. 'Ivo претставува Delstrigo и за што се употребува

## Што претставува Delstrigo

Delstrigo се употребува за лекување на инфекција со ХИВ (вирус на хумана имунодефициенција). Тој припаѓа на групата лекови кои се наречени „антиретровирусни лекови".

## Delstrigo ги содржи активните супстанции:

- . Ламивудин -аналог на нуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза СЧВТО
- . Доравирин -ненуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NNRTD
- . Тенофовир дизопроксил -аналог на нуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NRTD

## За што се употребува Delstrigo

Delstrigo се употребува за лекување на инфекција со ХИВ кај возрасни лица и адолесценти на возраст од 12 години и постари со тежина од најмалку 35 кр. ХИВ е вирусот кој предизвикува СИДА (синдром на стекната имунолошка дефициенција). Не треба да го примате Delstrigo ако Вашиот лекар Ви кажал дека вирусот што ја предизвикува Вашата инфекција е резистентен на некој од лсковите во Delstrigo.

## Како делува Delstrigo

Delstrigo делува преку спречување на ХИВ да создава повеќе вируси во те. ќе Ви помогне во:

- . намалување на количината на ХИВ во крвта (тоа се нарекува ,,
- . зголемување на бројот на бели крвни клетки наречени „Ср4 направи посилен Вашиот имунолошки систем. Тоа може да гр I смрт или од добивање инфекции поради ослабен имуноло

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го земате Delstrigo

## Немојте да ro земате Delstrigo:

- . ако сте алергични на доравирин, ламивудин или тенофовир дизопроксил или која било од другите состојки на овој лек наведени во делот 6.
- . ако примате некој од следните лекови:
- -карбамазепин, окскарбазепин, фенобарбитал, фенитоин (лекови за напади)
- -кантарион (Hypericum perforatum, лековита билка што се употребува за депресија и анксиозност) или производи што го содржат
- -рифампицин, рифапентин (лекови за туберкулоза)
- -митотан (лек за лекување рак)
- -ензалутамид (лек за лекување рак на простата)
- -лумакафтор (лек за лекување цистична фиброза)

Немојте да го земате Delstrigo ако горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земате Delstrigo. Видете ја исто така и листата во делот „Други лекови и Delstrigo".

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земате Delstrigo.

## Тешки кожни реакции

Биле пријавени тешки кожни несакани реакции, вклучувајќи и Stivens-Johnson-op синдром/токсична епидермална некролиза, поврзани со лекувањето со Delstrigo. Прекинете ja употребата на Delstrigo и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите некој од симптомите поврзани со сериозните кожни реакции опишани во делот 4.

## Влошување на инфекцијата со хепатитис Б

Акои имате истовремено инфекции со вирусите на ХИВ и хепатитис Б, Вашата болест хепатитис Б може да се влоши ако престанете да го земате Delstrigo. Можеби ќе Ви бидат потребни тестови на крвта во период од Неколку месеци откако ќе го прекинете лекувањето. Дискутирајте со Вашиот лекар за Вашата терапија за хепатитис Б.

Нови или влошени проблеми со бубрезите, вклучувајќи и бубрежна инсуфициенција Тоа може да се случи кај некои луѓе кои го земаат Delstrigo, Вашиот лекар ќе Ви направи тестови на крвта за да ја провери функцијата на Вашите бубрези пред и во текот на лекувањето со Delstrigo.

## Проблеми со коските

Тоа може да се случи кај некои луѓе кои го земаат Delstrigo. Проблемите со коските вклучуваат коскена болка и омекнување и истенчување на коските (што може да доведе до фрактури). Може исто така да се појави болка во зглобовите или мускулите или мускулна слабост. Вашиот лекар можеби ќе треба да направи дополнителни тестови за да ги провери Вашите коски.

## Синдром на имунолошка реактивација

Тоа може да се случи кога ќе почнете да земате каков било лек за ХИВ, вклучувајќи гои Delstrigo. Вашиот имунолошки систем може да стане посилен и да почне да се бори со инфекциите кои биле скриени во Вашето тело подолго време. Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако почнете да добивате какви било нови симптоми по започнувањето на Вашиот лек за

стојба која се јавува кога имунолошкиот систем го напаѓа исто така да се појават откако ќе започнете со земање на лекови ХИВ. Автоимуните нарушувања може да се појават по многу лекувањето. Ако забележите било какви симптоми Ha инфекција

<!-- image -->

или други симптоми како што се мускулна слабост, слабост што започнува во дланките и стапалата и се движи нагоре кон трупот на телото, палпитации, неконтролирано тресење (тремор) или хиперактивност, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар за да побарате неопходно лекување.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца помали од 12-годишна возраст или со тежина помала од 35 kg. Употребата на Delstrigo кај деца помали од 12-годишна возраст или со тежина помала од 35 kg се уште не е проучувана.

## Други лекови и Delstrigo

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате било какви други лекови. Причината за тоа е што другите лекови може да влијаат на тоа како делува Delstrigo, а Delstrigo може да влијае на начинот на кој некои други лекови функционираат.

Постојат некои лекови што не смеете да ги земате со Delstrigo. Видете ја листата наведена во делот „Немојте да го земате Delstrigo".

Разговарајте со Вашиот лекар пред да ги земате следните лекови со Delstrigo бидејќи лекарот можеби ќе треба да ја промени дозата на Вашите лекови:

- босентан (лек за лекување на белодробна болест)
- дабрафениб (лек за лекување на рак на кожата)
- лесинурад (лек за лекување на гихт)
- модафинил (лек за лекување на прекумерна поспаност)
- нафцилин (лек за лекување на некои бактериски инфекции)
- рифабутин (лек за лекување на некои бактериски инфекции како што е туберкулозата)
- телотристат етил (лек за лекување на дијареја кај луѓе со карциноиден синдром)
- тиоридазин (лек за лекување на психијатриски состојби како што е шизофренија)

Ако Вашиот лекар одлучи дека треба да ги земате овие лекови со Delstrigo, лекарот ќе Ви препише таблети од 100 те доравирин што се земаат дневно, приближно 12 часа по Вашата доза со Delstrigo.

Вашиот лекар може да Ви ги провери нивоата во крвта или да Ве следи за појава од несакани дејства ако ги земате следните лекови со Delstrigo:

- . ледипасвир/софосбувир (лекови што се употребуваат во лекувањето на инфекција со хепатитис Ц)
- . сиролимус (лек што се употребува за да се контролира имунолошкиот одговор на телото по трансплантација)
- . софосбувир/велпатасвир (лекови што се употребуваат во лекувањето на инфекција со хепатитис Ц)
- ° такролимус (лек што се употребува за да Ce контролира имунолошкиот одговор на телото по трансплантација)
- . лекови (обично течности) што содржат сорбитол и други шеќерни алкохоли (како што се KCUHJIMTOJI, манитол, лактитол или малтитол), ако редовно се земаат.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, разговарајте со Вашиот лекар за ризиците и користа од земањето на Delstrigo, Се препорачува agdare е додека сте бремена.

<!-- image -->

Доењето не се препорачува кај жени кои живеат со ХИВ бидејќи ХИВ инфрекцијата може да се пренесе на бебето преку мајчиното млеко.

Ако доите или размислувате за доење, треба да разговарате за тоа со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Возење и ракување со машини

Бидете претпазливи кога возите автомобил, велосипед или кога ракувате со машини ако се почувствувате изморено, зашеметено или поспано по земањето на овој лек.

## Таблетите Delstrigo содржат лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција на лактоза, разговарајте со лекарот пред да го земате овој лек.

## Ба Како треба да го земате Delstrigo

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажале Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Проверете кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни. Delstrigo е комплетен режим што се зема како единечна таблета за лекувањето на инфекцијата со ХИВ.

## Колку од лекот треба да примате

Препорачаната доза е 1 таблета еднаш на ден. Ако земате одредени лекови, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени количината на доравирин што ја примате. Видете го делот „Други лекови и Delstrigo" за листата на лекови.

## Земање на лекот

- . Проголтајте ја таблетата цела (немојте да ја дробите или џвакате).
- . Овој лек може да се зема со храна или помеѓу оброците.

## Ако земете повеќе Delstrigo отколку што треба

Не земајте повеќе од препорачаната доза. Доколку случајно земете повеќе од лекот, контактирајте го Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете Delstrigo

- . Многу е важно да He ги пропуштате или прескокнувате дозите од Delstrigo.
- . Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако Вашата следна доза е предвидена во период од 12 часа, прескокнете ја дозата што сте ја пропуштиле и земете ја следната во вообичаеното време. Потоа продолжете го третманот како и претходно.
- ° Не земајте две дози од Delstrigo истовремено за да ја надоместите пропуштената доза.
- . Ако не сте сигурни што треба да направите, јавете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако прекинете со земање Delstrigo

Не дозволувајте да останете без лекот Delstrigo. Надополнете го Вашиот рецепт или разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви се дотроши Delstrigo.

Ако прекинете со земање на Delstrigo, Вашиот лекар ќе треба често да го проверува Вашето здравје и редовно да Ви прави тестови на крвта во период од неколку месеци за да ја проверува Вашата инфекциј В. Ако имате инфекција со ХИВ и инфекција со хепатитис Б, особено е Вашиот 7 овој K Augie) ки имале тестови на крвта или симптоми кои индицирале дека И влбијиј о прекинувањето на ламивудин или тенофовир дизопроксил (две од триќе fare Hugudid Delstrigo). Ако Delstrigo ce прекине, Вашиот лекар може да Bu препојјачачка ге; KKM te лекувањето за хепатитис Б. Можеби ќе Ви бидат потребни тестови на крв дана р fe како функционира Вашиот црн дроб во период од 4 месеци по

<!-- image -->

прекинувањето на третманот. Кај некои пациенти со напредната болест на црниот дроб или цироза, не се препорачува прекинување на третманот бидејќи тоа може да доведе до влошување на болеста хепатитис, што може да биде животно загрозувачко.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого. Не прекинувајте го земањето на овој лек без прво да разговарате со Вашиот лекар.

Прекинете ја употребата на Delstrigo и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите било кој од следните симптоми: црвенкасти, неподигнати, со изглед на кружна мета или кружни дамки на кожата на телото, често со плускавци во центарот, лупење на кожата, чирови во устата, грлото, носот, гениталиите и очите. На овие сериозни осипи по кожата може да им претходат треска и симптоми слични на грип (Stevens-Johnson-op синдром/токсична епидермална некролиза). Честотата на овие реакции не може да се процени од достапните податоци.

## Други несакани дејства кои може да се појават

Чести: може да засегаат до 1 од 10 лица:

- абнормални соништа, потешкотии во спиењето (несоница)
- главоболка, зашеметеност, поспаност
- кашлица, носни симптоми
- чувство на гадење (наузеја), дијареја, стомачна болка, повраќање, гасови (подуеност)
- паѓање на косата, осип
- мускулни симптоми (болка, вкочанетост)
- чувство на замор, треска

Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . покачени нивоа на ензимите на црниот дроб (ALT)

Повремени: може да засегаат до | од 100 лица:

- . кошмари, депресија, анксиозност, раздразливост, состојба на конфузија, самоубиствени мисли
- . потешкотии со концентрацијата, проблеми со помнењето, трнење на дланките и стапалата, вкочанети мускули, неквалитетно спиење
- . висок крвен притисок
- . констипација, стомачна нелагодност, отечен или подуен стомак (абдоминална дистензиј а), лошо варење на храната, меки столици, стомачни грчеви, често празнење на цревата. воспаление на панкреасот (панкреатитис) (кое предизвикува стомачна болка, повраќање)
- . јадеж
- болка во зглобовите, оштетување на мускулното ткиво, мускулна слабост
- чувство на слабост, општо чувство на болест/малаксаност

Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . намален број на белите крвни клетки во крвта (неутропенија)
- . намален број на црвените крвни клетки во крвта (анемија)
- . намалени нивоа на тромбоцити во крвта (може да крвавите поЛЕ
- . намалени нивоа на фосфат
- . намалени нивоа на калиум во крвта
- ° покачени нивоа на креатинин во крвта

<!-- image -->

- покачени нивоа на ензимите на црниот дроб (AST)
- покачени нивоа на липаза
- покачени нивоа на амилаза
- намалени нивоа на хемоглобин

Може да се јават мускулна болка, мускулна слабост и намалувања на калиум или фосфат во крвта поради оштетување на бубрежните тубуларни клетки.

Ретки: може да засегаат до 1 од 1.000 лица:

- e агресивност, халуцинации, потешкотија во прилагодувањето на промени, промени во расположението, месечарење
- e потешкотии BO дишењето, зголемени крајници
- . чувство на нецелосно празнење на цревата
- ° зголемен црн дроб или замастен црн дроб, пожолтена кожа или очи. болка во стомакот (абдоменот) предизвикана од воспаление на црниот дроб
- . воспаление на кожата поради алергија, црвенило на образите, носот, брадата или челото, чворови или мозолки на лицето, отекување на лицето, усните, јазикот или грлото
- . мускулна слабост, ослабнување на коските (со коскена болка и понекогаш резултира со скршеници)
- . оштетување на бубрезите, камења во бубрезите, бубрежна инсуфициенција, оштетување на бубрежните тубуларни клетки, бубрежна повреда, измокрување на многу урина и чувство на жед
- . болка во градите, чувство на студ, болка, жед

Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . намалени нивоа на магнезиум
- . лактична ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта)
- . покачени нивоа на креатин фосфокиназа

Многу ретки: може да засегаат до 1 од 10.000 лица:

Тестовите на крвта може исто така да покажат:

- . неможност на коскената срцевина да произведува нови црвени крвни клетки (чиста еритроцитна аплазија)

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5, Како да се чува Delstrigo

- . Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.
- Не употребувајте го овој лек по рокот на траење кој е наведен на шишенцето по ознаката „ЕХР",
- . Шишенцето содржи средство за сушење што ги заштитува таблетите од влага. Може да има повеќе од едно средство во шишенцето. Чувајте го средството за сушење внатре во шишенцето и не фрлајте го додека не завршите со земање на целиот лек.
- . Чувајте го шишенцето цврсто затворено за да го заштитите од влага.
- . За овој лек не се потребни специјални температурни услови за чување.
- . Не исфрлувајте ги лековите преку одводот или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите што веќе не ги употребувате. Тие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## б. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Delstrigo

- . Активните супстанции се 100 mg доравирин, 300 mg ламивудин и 245 mg тенофовир дизопроксил (како фумарат)
- . Другите состојки се: кроскармелоза натриум E468; хипромелоза ацетат сукцинат; магнезиум стеарат E470b; микрокристална целулоза E460; колоиден, безводен силициум диоксид E551; натриум стеарил фумарат. Таблетите се филм-обложени со материјал за обложување што ги содржи следните состојки: карнауба восок Е903, хипромелоза Е464; железен оксид, жолт Е172; лактоза монохидрат; титаниум диоксид E171 и триацетин E1518.

## Како изгледа Delstrigo и содржина на пакувањето

Delstrigo е достапен како жолта филм-обложена таблета со овална форма и со втиснато лого на фирмата и 776 на едната страна и без ознака на другата страна.

Достапна е следнава големина на пакување од | шишенце со 30 филм-обложени таблети.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн Швајцарија — Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел. 3217 268

## Производител

Merck Sharp &amp; Dohme B.V., Waarderweg 39, 2031 BN Харлем, Холандија

Број и датум на одобрението за ставање во промет: 11-8176/2 од 12.12.2022 год.

Начин на издавање Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

За какви било информации за овој лек, Ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

Ова упатство е последен пат ревидирано во Ноември, 2024.

## Други извори на информации

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницата Ha лекови: https://www.ema.europa.eu.

<!-- image -->