## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ PROPOFOL 1% FRESENIUS

## емулзија за инјектирање или инфузија ргороѓо!

## Внимателно и целосно прочитајте го ова упатство пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- е. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- @ Акоимате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- е Акозабележите некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа подразбира и можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

- Што е PROPOFOL 1% FRESENIUS и за што се употребува Pr
- Што треба да знаете пред да го употребите PROPOFOL 1% FRESENIUS Shy
- Како се употребува PROPOFOL 1% FRESENIUS
- Начин на чување на PROPOFOL 1% FRESENIUS
- Содржина на пакувањето и други информации
- Можни несакани дејства AVF
1. Што e PROPOFOL 1% FRESENIUS и за што се употребува

PROPOFOL 1% FRESENIUS содржи лек наречен пропофол. Припаѓа на групата лекови наречени општи анестетици. Општите анестетици се употребуваат за да предизвикаат бесвесна состојба (сон) за да можат да се извршат хируршки операции или други процедури. Тие исто може да се употребуваат за седација (за да бидете поспани, но не сосема заспани).

PROPOFOL 1% FRESENIUS ќе Ви биде даден како инјекција од страна на лекар.

Се употребува кај возрасни и деца на возраст над 1 месец за:

- е. Ja Bu помогне да заспиете пред операцијата или друга процедура
- 5 ДаВе одржува заспани за време на операцијата или друга процедура
- e@ Седација за време на дијагностички и хируршки процедури, сам или во комбинација со локална или регионална анестезија.

Kaj пациенти на возраст над 16 години се употребува и за:

- e Седација на пациенти кои примаат вештачко дишење во единиците за интензивна нега (СО).
2. Штотреба да знаете пред да го употребите PROP

## Не употребувајте PROPOFOL 1% FRESENIUS:

- @ ako сте алергични на кикиритки или соја, 6 од соја. Be ше ENIUS содржи масло
- е ako cTe алергични на пропофол или било кој (наведени во делот 6). ак ron нта на овој лек a жт „И NS
- @ ако cTe на возраст од 16 години и помлади, за интензивна нега.

<!-- image -->

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не земајте PROPOFOL 1% FRESENIUS и кажете му на Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра. Ако не сте сигурни, разговарајте со нив пред да примите PROPOFOL 1% FRESENIUS.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Употреба на PROPOFOL 1% FRESENIUS не се препорачува кај новороденчиња.

Разговарајте со Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра пред да Ви биде даден PROPOFOL 1% FRESENIUS.

Разговарајте co Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да примите PROPOFOL 1% FRESENIUS:

- @ ako uMaTe или сте имале грчеви или конвулзии,
- ако некогаш Ви било кажано дека имате високи нивоа на масти во крвта,
- ако некогаш Ви било кажано дека Вашето тело има проблем да ги искористи мастите,
- ако сте изгубиле многу вода од Вашето тело (дехидрирани сте),
- ако имате други здравствени проблеми, како проблеми со срцето, дишењето, бубрезите или црниот дроб,
- ако општо не се чувствувате добро одредено време,
- ако имате митохондријална болест.
- @ примате електроконвулзивна терапија (ECT, третман за психијатриски проблеми).

Студиите кај млади животни и клиничките податоци укажуваат дека повторувана или продолжена употреба на општи анестетици или лекови за седација кај деца помали од 3 години Или кај бремени жени во третиот триместар од бременоста, може да има негативни ефекти на развојот на мозокот на детето. Родителите и старателите треба да разговараат предностите, ризикот и времетраењето на операцијата или процедурата, за која е потребна анестезија, со својот лекар.

Ако не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра пред да примите PROPOFOL 1% FRESENIUS.

## Употреба Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS со други лекови

Информирајте го Вашиот лекар ако земате или ако неодамна сте земале или можеби ќе земате било кои други лекови. Тоа ги вклучува и лековите кои може да ги купите без рецепт или хербалните лекови.

Особено, кажете му на Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра ако земате:

- @ рифампицин (за туберкулоза — ТВ)

## Бременост и доење

Не земајте PROPOFOL 1% FRESENIUS, освен ако не е апсолутно неопходно.

Ако сте бремена или доите, прашајте го Вашиот лекар за с ите Agia ветрред ао зем,

## а, Влијание врз способноста за возе be u ра

САСА

По примањето Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS. после Toa. Не возете и не ракувајте со машини се додека не сте сигурни дека ефектите на лекот се поминати.

- . Ако се чувствувате способни да си одите дома по примањето на пропофол, не возете и не ракувајте со машини.
- . Прашајте го Вашиот лекар кога можете да почнете повторно со вршење на овие активности и кога може да се вратите на работа.

## PROPOFOL 1% FRESENIUS содржи масло од зрна од соја и натриум

PROPOFOL 1% FRESENIUS содржи масло од зрно на соја. Ако сте алергични на кикиритки или соја, не го употребувајте овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во 100 т!, што значи дека е суштински „без натриум".

## 3. Kako се употребува PROPOFOL 1% FRESENIUS

PROPOFOL 1% FRESENIUS ќе Ви биде од лекар, како инјекција BO вена. Обично се користи вена на дланката или надлактицата.

- e лекарот ќе Ви ја даде инјекцијата со игла или пластична туба, наречена канила
- © лекарот може да користи електрична пумпа која ќе ја контролира брзината со која се дава инјекцијата. Тоа е можно доколку сте изложени на долга операција или сте на единица за интензивна нега.

Дозата на PROPOFOL 1% FRESENIUS варира од еден до друг пациент. Количината која Ви е потребна зависи од Вашата возраст, телесна тежина, физичка состојба и нивото на поспаност или сон кое треба да се постигне. Вашиот лекар ќе Ви ја даде соодветната доза потребна за почеток и одржување на анестезијата или за постигнување на одредено ниво на седација, со внимателно следење на реакцијата на Вашиот организам и витални знаци (пулс, крвен притисок, дишење, итн.).

Можеби ќе имате потреба од повеќе различни лекови за да се одржувате во сон или да бидете поспани, да немате болка, да дишете на здрав начин и да се одржува Вашиот крвен притисок стабилен. Лекарот ќе одлучи кој лек Ви е потребен и кога ќе имате потреба од него.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Несакани дејства кои може да се јават во текот на анестезијата

Следните несакани дејства може да се јават во текот на анестезијата (додека Ви се дава инјекцијата или додека сте заспани). Вашиот лекар ќе се погрижи за тоа и ќе Ви даде соодветен третман.

Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица):

- е Чувство на болка на местото на инјектирање (до, заспиете).

Често (може да се јават до 1 од 10 лица):

- e@ Низоккрвен притисок
- e@ Промени во начинот на дишење
- e@ Успорена срцева работа
- е Кашлица (може да се јави и при будење) Ретко (може да се јават до 1 од 1.000 лица):
- A e Тресење на Вашето тело или грчеви (може да се а 4 " ење)
- е Hesoo6uyaena боја на мокрачата (може да се јави и при будење)

<!-- image -->

Многу ретко (може да се јават до 1 од 10.000 лица):

- e Алергиски реакции
- @ Застој на срцевата работа
- @ Насобирање на течност во белите дробови што може да предизвика отежнато дишење (може да се јави и при будење)

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- e@ Плитко дишење
- @ Пролонгирана, често и болна ерекција (пријапизам).

## Несакани дејства кои може да се јават по анестезијата

Следните несакани дејства може да се јават по анестезијата (при будење или откако ќе се разбудите)

Често (може да се јави до 1 од 10 лица):

- е Мачнина
- е Повраќање
- е Главоболка

Не толку често (може да се јават до 1 од 100 лица):

- |. Отоки црвенило по должина на вената или крвни коагулуми Многу ретко (може да се јави до 1 од 10.000 лица):
- e Чувствување сексуална возбуда
- Висока температура (треска)
- Црвенило и болка на местото на инјектирање
- Да се биде несвесен после операцијата (кога тоа се случувало, пациентите без проблеми се опоравувале)
- @ Оштетување на ткивото

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- @ Болка на местото на инјектирање
- @ Отокна местото на инјектирање
- е Пролонгирана, често болна ерекција (пријапизам)

## Останати можни несакани дејства

Следните несакани дејства се забележани кога пропофол бил употребуван во единиците за интензивна нега во дози повисоки од препорачаните:

Многу ретко (може да се јави до 1 од 10.000 лица):

- Слабост на срцето ..
- Воспаление на панкреасот (naHkKpeatuTuc)
- Зголемено ниво на киселини во крвта. е
- Зголемено ниво на калиум во крвта е
- 2 5 Ба fo} x 5 = 5 a ој o со ° x 3 Ф Еј a Ea a -= = Ea a = 4
- Абнормално биење на срцето
- Зголемување на црниот дроб
- Слабост на бубрезите

ое

Следните несакани ефекти се пријавени кај деца-во-единиците за интензивна нега, кога давањето на пропофол било запрено наеднаш.

Често (може да се јави до 1 од 10 лица):

- e „Симптоми на повлекување". Тоа опфаќа необично однесување, потење, тресење и чувство на анксиозност
- е Капки пот (испирање) на кожата

Не треба да Ве загрижува листата на несакани ефекти. Може да не Ви се појави ниеден од нив.

<!-- image -->

Ку

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- | Еуфорично расположение
- Неволни движења
- Злоупотреба на лек и зависност од лек, главно кај здравствени работници
- Абнормален ЕСО
- Раскинување на мускулните клетки (рабдомиолиза)

Ако мислите дека кај Вас се појавил несакан ефект или забележите било како ефект кој не е наведен во ова упатство, кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

5. „Начин на чување Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS

Да ce чува на места подалеку од поглед и дофат за деца!

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба означен на етикетата и картонското пакување. Рокот на употреба истекува на последниот ден од месецот кој е назначен.

Да не се чува на температура над 25°C. Да не се замрзнува.

PROPOFOL 1% FRESENIUS мора да се употреби веднаш по отворање на вијалата или ампулата. Системите за администрација на неразреден PROPOFOL 1% FRESENIUS треба да се заменат по 12 часа.

Мешањето со раствор на глукоза 50mg/ml (526), раствор на натриум хлорид 9тв/т! (0,926) или раствор на лидокаин 10mg/ml (1%) без конзерванси (до минимална концентрација на пропофол 2 mg/ml) треба да се изведе асептично (да се зачуваат контролирани и валидирани услови) непосредно пред администрацијата и мора да се администрира во рок од 6 часа по подготовката.

Не фрлајте лекови во отпадните води или во домашниот отпад. Посоветувајте се со фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФЕЈ

## Што содржи PROPOFOL 1% FRESENIUS

- | Активната супстанција е пропофол

Еден

милилитар

PROPOFOL

1%

FRESENIUS

- 1 ампула од 20 ml содржи 200 mg пропофо.
- 1 вијала од 50т! содржи 500mg пропофол.
- 1 вијала од 100т! содржи 1000mg пропофол.
- @ Помошни состојки:

рафинирано масло од зрна од соја, лецитин од јајце, глицерол, натриум олеат, вода за инјекции

<!-- image -->

## Како изгледа PROPOFOL 1% FRESENIUS и содржина на пакувањето

Емулзија за инјектирање или инфузија.

Млечно бела емулзија на масло во вода.

Достапно е во стаклени ампули од 20 mi, како и вијали од 50т! или 100т!.

Големина на пакување:

5 стаклени ампули x 20 ml / кутија

1 стаклена вијала x 50 ml / кутија

1 стаклена вијала x 100 ml / кутија

## Производител:

Fresenius Kabi Austria GmbH — Грац, Австрија

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о., ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

5 стаклени ампули x 20 ml:

11-78/15 од 22.05.2015

1 стаклена вијала x 50 ml:

11-80/15 од 22.05.2015

1 стаклена вијала x 100 mi:

11-79/15 од 22.05.2015

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2020

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИ ДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

PROPOFOL 1% FRESENIUS треба да се mew изводи: раствор на глукоза 50mg/ml (596), раствор на натриум хлорид Т на лидокаин 10mg/ml (1%)

Емулзијата не смее да се користи ако по мешањето се забележат два слоја.

Употребувајте само хомогени препарати и неоштетени контејнери.

Пред употреба, вратот на ампулата или гумениот затворач треба да се исчисти со примена на спреј со алкохол или тупфер натопен во алкохол. По употребата, затворените контејнери мора да се фрлат.

Пропофол треба да биде даден од страна на лекари со анестезиолошка обука (или во единиците за интензивна нега на пациенти од обучени доктори).

Пациентите треба постојано да се следат и за време на целиот третман треба да има моментална достапност на средства за одржување на проодност на дишните патишта, вештачка вентилација, кислородна поддршка и други средства за ресусцитација. Пропофол не смее да се

администрира од страна на лицето кое ја спроведува хируршката или дијагностичката процедура.

Постојат извештаи за злоупотреба на пропофол, главно од страна на професионални лица во здравството. Како и кај другите општи анестетици, администрацијата на пропофол без грижа за проодност на дишните патишта може да резултира со фатални респираторни компликации.

При администрација на пропофол за свесна седација, за хируршки и дијагностички поцедури, пациентите треба постојано да се следат за рани знаци на хипотензија, опструкција на дишните патишта и кислородна десатурација.

PROPOFOL 1% FRESENIUS може да се администрира недилуиран или дилуиран со раствор на глукоза 50mg/ml (596) или раствор на натриум хлорид 9m¢g/ml (0,996).

PROPOFOL 1% FRESENIUS не смее да се меша со други раствори за инфузија или инјектирање, освен наведените погоре.

Раствор на глукоза 50mg/ml (526), раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,996), раствор на натриум хлорид 1.8mg/ml (0,1896) или на глукоза 40mg/ml (4%) може да се дадат преку ист инфузионен сет.

Меѓутоа, коадминистрација на раствор на глукоза 50тр/т! (5% PROPOFOL 1% FRESENIUS е дозволива блиску до местото или троканален конектор.

PROPOFOL 1% FRESENIUS е емулзија која содржи липид да индуцира брз раст на микроорганизми.

о:во стерилен шприц или њето на затворачот на 7 ени Кога пропофол треба да се аспирира, тој мора да се извлеч септичи ЧА, прибор за апликација веднаш по отворањето на ампулата ил вијалата. Администрацијата треба да се изврши без одложување.

9"

а

Асептичните услови мора да се одржат 3a PROPOFOL 1% FRESENIUS и за опремата за инфузија за време на целиот период на инфундирање. PROPOFOL 1% FRESENIUS не смее да се администрира преку микробиолошки филтер.

## Инфузија на неразреден PROPOFOL 1% FRESENIUS

Kora PROPOFOL 1% FRESENIUS се користи неразреден, се препорачува секогаш да се употребува опрема како што се бирети, бројач на капки, шприц пумпа или волуметриска инфузиска пумпа за контрола на брзината на инфузијата.

Како што е вообичаено за маслените емулзии, инфузијата Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS преку еден инфузионен систем не смее да надмине 12 часа. По 12 часа, инфузиониот систем и резервоар на PROPOFOL 1% FRESENIUS мора да се фрли или замени ако е потребно.

## Инфузија на разреден PROPOFOL 1% FRESENIUS

За контрола на брзината на инфузијата треба секогаш да се користат бирети, бројач на капки, или волуметриска инфузиска пумпа.

Максималната дилуција не смее да надмине 1 дел на PROPOFOL 1% FRESENIUS со 4 дела раствор на глукоза 50mg/ml (526) или раствор на натриум хлорид 9тве/т! (0,996), односно минималната концентрација на пропофол да биде 2 mg/ml. Мешањето треба да се изведе асептично (да се

зачуваат контролирани и валидирани услови) непосредно пред администрацијата и мора да се администрира во рок од 6 часа по подготовката.

Со цел да се намали болката на местото на инјектирање, треба да се користи поголема вена или може да се инјектира лидокаин веднаш пред употребата на PROPOFOL 1% FRESENIUS. Алтернативно, лидокаин може да биде додаден Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS (се мешаат 20 дела PROPOFOL 1% FRESENIUS со најмногу 1 дел инјекција на 1% лидокаин без конзерванси), со цел да се намали болката од инјектирње Ha PROPOFOL 1% FRESENIUS. Лидокаин интравенски не смее да се користи кај пациенти со хередитарна акутна порфирија.

Мускулни релаксанси како што се атракуриум и мивакуриум треба да се администрираат само после испирање на истото инфузионо место кое се користи за PROPOFOL 1% FRESENIUS.

<!-- image -->