## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТ

## Urapidil Kalceks / Урапидил Калцекс 25 mg

urapidil

раствор за инјектирање или инфузија

<!-- image -->

## Пред употреба на овој лек, внимателно прочитајте го цело ова упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- -Ако добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за употреба содржи :

- Што претставува Urapidil Kalceks и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите Urapidil Kalceks КО
- Како се употребува Urapidil Kalceks ic
- Можни несакани дејства
- Чување на Urapidil Kalceks
- Содржина на пакувањето и други информации A

## 1. Што претставува Urapidil Kalceks и за што ce употребува

Urapidil Kalceks ja содржи активната супстанција урапидил. Урапидил е лек за намалување на крвниот притисок (антихипертензивен лек) кој припаѓа на група лекови наречени „алфа -блокатори". Овој лек има влијание врз крвните садови (т.е. артериите и вените). Го намалува крвниот притисок така што го релаксира зидот на крвните садови.

## Овој лек се употребува кај возрасни:

- . во случај на итна состојба со висок крвен притисок (на пр., ненадејно сериозно покачување на крвниот притисок наречено „хипертензивна криза");
- . за третирање тешки до екстремно тешки форми на висок крвен притисок или висок крвен притисок отпорен на терапија;
- . за намалување на високиот крвен притисок за време и/или по операција.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Urapidil Kalceks

## Не треба да употребувате Urapidil Kalceks ако :

- -сте алергични на урапидил или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -ако имате стеснување Ha главната артерија (аортна стеноза) или абнормалност на крвните садови наречена „срцев шант" (освен срцев шант кај луѓе на дијализа);
- -ако доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Намалување Ha отчукувањата на срцето или срцев удармојко да се-случи ако крвниот притисок падне премногу брзо.

Пред да Ви биде даден овој лек, разговарајте со И нешто од следново се однесува на Вас, затоа шта

<!-- image -->

<!-- image -->

- сте имале дијареја или повраќање (или која било друга причина за намалување Ha течностите во Вашето тело);

- кај пациенти со срцева слабост предизвикана од механичка опструкција, на пр., стеснување на срцевиот вентил (стеноза на аортна или митрална валвула);

- кај пациенти со блокада на артерија во белите дробови (белодробна емболија);

- кај пациенти со нарушена функција на срцето предизвикано од воспаление на срцевото ќесе што го опкружува срцето (перикардијална болест);

- кај пациенти CO нарушувања Ha црниот дроб;

- кај пациенти со умерени до тешки нарушувања на бубрезите;

- кај постари лица;

- кај пациенти кои BO исто време користат циметидин (лек за намалување на гастричната киселина).

Ако не сте сигурни дали некое од наведените се однесува на Вас, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра.

Ако треба да правите операција на очите поради катаракта (заматеност на леќите), Ве молиме известете го Вашиот очен специјалист пред операцијата дека користите или претходно сте користеле урапидил. Ова е затоа што за време на операцијата урапидил може да предизвика компликации кои Вашиот специјалист може да ги контролира доколку е однапред подготвен за тоа.

Ако пред урапидил е даден друг лек за намалување на крвниот притисок, лекарот ќе чека доволно долго за да дејствува претходно дадениот лек. Вашиот лекар ќе ја намали дозата на урапидил. Намалување на отчукувањата на срцето или срцев удар може да се случи ако крвниот притисок падне премногу брзо.

## Деца

Овој лек не треба да се користи кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Urapidil Kalceks

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или може да има потреба да земате други лекови.

Пред да Ви биде даден овој лек, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате некој од следните лекови, бидејќи тие можат да дојдат во интеракција со Urapidil Kalceks менувајќи ги дејствата на лековите или правејќи ја појавата на несакани дејства поверојатна:

- -.. алфа-блокатори (лекови што се користат за лекување на нарушувања на уринарниот тракт поврзани со заболување на простатата);
- -какви било лекови за намалување Ha крвниот притисок;
- -циметидин (се користи за инхибиција на создавањето желудочна киселина);
- -барбитурати (лекови кои се користат за третирање епилепсија).

## Urapidil Kalceks со алкохол

Алкохолот може да го зголеми дејството на овој лек.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, пред да Ви биде даден овој лек советувајте се со Вашиот лекар.

акопераЛвикувиниката состојба на делна Ву ви висок крвен лек не смее да се употребува за време на бременост, осв жената не е потребен третман со урапидил. Ако за вре притисок и треба да се третира со овој лек, намалувањ постепено и секогаш да биде следено од лекар. ј

Не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното не смее да се користи за време на доењето.

мл

<!-- image -->

Овој лек не се препорачува за жени во репродуктивен период кои не користат контрацепција. Студиите спроведени кај животни покажале дека урапидил влијае на плодноста. Меѓутоа, важноста на ова влијание за луѓето е непозната.

## Возење и ракување со машини

Овој лек може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини, особено на почетокот на третманот, во случај на зголемување на дозата или при промена на лекот или во комбинација со алкохол.

<!-- image -->

Внимание: Овој лек може да ја загрози реактивноста и способноста за возење.

## Urapidil Kalceks содржи пропилен гликол (Е1520) и натриум

Пропилен гликол:

- = Овој лек содржи 500 mg пропилен гликол на 5 ml раствор и 1.000 mg пропилен гликол на 10 ml раствор, што е еквивалентно на 100 mg/ml.
- -Ако сте бремена или доите, не треба да Ви ce дава овој лек, освен ако не е препорачано од Вашиот лекар. Вашиот лекар може да изврши дополнителни проверки додека Ви се дава овој лек.
- -Ако страдате од заболување Ha црниот дроб или бубрезите, не треба да Bu ce дава овој лек, освен ако не Ви го препорача Вашиот лекар. Вашиот лекар може да изврши дополнителни проверки додека Ви се дава овој лек.
- = Пропилен гликолот BO овој лек може да ги има истите ефекти како и пиењето алкохол и да ја зголеми веројатноста за појава на несакани дејства.

## Натриум:

- -Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) Ha ml, што значи, BO суштина, „не содржи натриум".

## 3. Како се употребува Urapidil Kalceks

- . Овој лек се аплицира од страна на здравствен работник.
- . Овој лек ќе Ви се дава како инјекција или инфузија во вена. Може да се дава како единични или повторени инјекции или долготрајни инфузии. Инјекциите може да се комбинираат (продолжуваат) со долготрајни инфузии.
- . Треба да бидете во лежечка положба додека го примате овој лек.
- . За време на третманот, Вашиот крвен притисок постојано ќе се следи.

## Дозирање

Лекарот ќе утврди соодветна доза во зависност од Вашата состојба.

Хипертензивна криза и тешки до екстремно тешки форми на висок крвен притисок или висок крвен притисок отпорен на терапија

## Со инјектирање во вена

Како инјекција, 10-50 тв урапидил се дава бавно -со постој ње на крвниот притисок. вање на крвниот рапидил може да се повтори.

Со инфузија во вена („капка по капка" или со пумпа

<!-- image -->

За континуирана инфузија „капка по капка", 250 те урапидил се додава на 500 т! компатибилен раствор за инфузија (0,9 % натриум хлориден или 5 25 или 10 96 гликозен раствор).

Кога се користи пумпа за шприц, во пумпата за шприц се става 100 т! урапидил и со компатибилен раствор за инфузија се разредува до волумен од 50 т! (видете погоре) (максимум 4 mg урапидил на ml раствор за инфузија).

Првичната стапка на инфузија е 2 mg/min. Дозата за одржување, во просек, е 9 тр/час. Степенот на намалување на крвниот притисок се одредува со дозата која се дава во првите 15 минути. Потоа, стабилизираниот крвен притисок може да се одржува со значително пониски дози.

## Намалување на високиот крвен притисок за време на и/или по операција

За одржување на нивото на крвниот притисок постигнат со инјекцијата, се користи континуирана инфузија преку пумпа за шприц или континуирана инфузија „капка по капка".

## Со инјектирање во вена

Прво, се даваат 25 mg урапидил. Оваа доза ќе се повтори ако по 2 минути не се постигне доволно намалување на крвниот притисок. Ако во рок од 2 минути по втората доза намалувањето на крвниот притисок се уште не е доволно, ќе се даде 50 те урапидил. Кога намалувањето на крвниот притисок по 2 минути по администрираната доза е доволно, ќе бидете префрлени на доза за одржување.

## Со инфузија во вена („капка по капка" или со пумпа за шприц)

Прво, се даваат 6 тв во текот на 1-2 минути. Потоа дозата ќе се намали.

## Посебни групи пациенти

Кај пациенти со нарушувања на црниот дроб и/или бубрезите, дозата можеби ќе треба да се намали.

Кај постарите лица, овој лек треба да се дава со претпазливост. На почетокот на третманот ќе се даваат помали дози, бидејќи чувствителноста на таквите лекови кај овие пациенти често е нарушена.

## Времетраење на третманот

Времетраењето на третманот со овој лек не треба да надминува 7 дена.

## Ако Ви се даде поголема доза од Urapidil Kalceks отколку што треба

Ако Ви се даде преголема доза од овој лек, може да почувствувате вртоглавица или несвестица при обид да станете во стоечка положба, замор и побавна брзина на реакција. Во овој случај, легнете на грб со кренати нозе. Ако симптомите продолжат, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

сите пациенти.

Несаканите дејства опишани подолу, генерално, се послќ крвниот притисок.

<!-- image -->

Сепак, клиничкото искуство покажало дека тие исчезнуваат за неколку минути. дури и за време на долготрајни инфузии. Лекарот ќ ќе одлучи дали ќе го прекине третманот или не, во зависност од сериозноста на несаканите дејства.

Чести (може да се појават кај 1 од 10 пациенти): Вртоглавица, главоболка, гадење.

## Помалку чести (може да се појават кај 1 од 100 пациенти).

Нарушено спиење, палпитации, зголемен или намален пулс, чувство на притисок или болка во градите (како ангина пекторис), тешкотии во дишењето, пад на крвниот притисок при стоење или преминување од седечка или лежечка положба (ортостатска дисрегулација), повраќање, дијареја, сувост на устата, потење, замор, неправилно чукање на срцето.

Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 пациенти): Назална конгестија, алергиски реакции (чешање, црвенило на кожата, осип), продолжена и болна ерекција.

## Многу ретки (може да се појават кај | од 10.000 пациенти):

Немир, зголемен нагон за мокрење, зголемена уринарна инконтиненција, намален број на тромбоцити (крвни клетки кои му помагаат на телото да прави згрутчување на крвта за да се запре крвавењето).

Не е познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци) Уртикарија, тешка алергиска реакција со оток на лицето, усните, јазикот и грлото.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несакани дејства може да пријавувате и директно преку националниот систем за пријавување. Со пријавување на несакани дејства може да помогнете во обезбедување повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Чување на Urapidil Kalceks

Чувајте го овој лек подалеку од видокруг и дофат на деца.

За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

## По разредување

Хемиска и физичка стабилност при употреба се покажала во времетраење од 50 часа на температура од 25°C и 2-8°C, кога се разредува во 9 mg/ml (0,9 %) mg/ml (5 %) гликоза или 100 mg /ml (10 %) гликозен раствор за

Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор треб, ЈА сќ упртреби Bi h не се употреби веднаш, времето при употреба и условите за чување пред увотреба, 4 на одговорност на корисникот и, обично, не треба да бидат по, oar од 24 часа-на Teyrjeparypa од 2 до 8°C, освен ако разредувањето не е направено во контро. ( услови.

<!-- image -->

Не употребувајте го овој лек по истекот на рокот кој е наведен на картонот и на ампулата по „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлате лекови што веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Urapidil Kalceks

- -Активната супстанција е урапидил. | ml раствор содржи 5 mg урапидил.

Секоја ампула со 5 ml раствор содржи 25 mg урапидил.

-Останатите состојки се концентрирана хлороводородна киселина, натриум дихидроген фосфат дихидрат, динатриум фосфат дихидрат, пропилен гликол (E1520), натриум хидроксид (3a приспособување на pH), вода за инјекции.

## Како изгледа Urapidil Kalceks и содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор без видливи честички.

5 т! ампули од прозирно стакло со една одредена точка на кршење.

Во еден носач се спакувани 5 ампули. Носачот е спакуван во картонска кутија.

## Овој лек во земјите членки на ЕЕЗ е одобрен под следните имиња:

Естонија, Чешка, Италија, Португалија:

Urapidil Kalceks

Австрија

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 mg Injektions-/Infusionslésung

Франција

URAPIDIL KALCEKS 25 mg/S5 ml, solution injectable/pour perfusion

URAPIDIL KALCEKS 50 mg/10 ml, solution injectable/pour perfusion

Германија

Urapidil Ethypharm 25 mg, 50 mg Injektions-/Infusionslésung

Унгарија

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 mg oldatos injekcié vagy infizid

Латвија

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 mg Skidums injekcijam/infizijam

Полска

Urapidil KALCEKS

Романија

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 mg solutie injectabila/perfuzabila

Словачка

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 те шјеКепу/лаЃагпу roztok

Шпанија

Urapidil Kalceks 5 mg/ml soluci6n inyectable y para perfusion

Холандија

Urapidil Kalceks 25 mg, 50 mg oplossing voor injectie/infusie

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Позологија

Хипертензивна итна состојба, тешки и екстремно тешки хипертензија отпорна на терапија

- " Интравенско инјектирање

<!-- image -->

то yjekeaparsero, Во зависност од ќе да се повто, Хипотензивен ефект може да се очекува во рок од 5 ми одговорот на крвниот притисок, инјекцијата со урапиди

aS . . Аа! . \' Како инјекција, 10-50 mg урапидил ce администрира барно "со Иостојано след ње на крвниот притисок -преку интравенски пат. S Џи пиј tae, NS

.

SHKue”,

СкопЈЕ

- " Континуирана интравенска инфузија „капка по капка" или континуирана инфузија преку пумпа за wnpuy

За одржување на нивото на крвниот притисок постигнато со инјекцијата, се користи континуирана инфузија „капка по капка" или континуирана инфузија преку пумпа за шприц. За упатства како да се подготви разреден раствор, видете „Упатство за употреба и отстранување" и „Подготовка на разреден раствор" подолу.

Максималната компатибилна количина е 4 то урапидил по т! раствор за инфузија.

## Стапка на администрирање

Стапката на инфузија треба да се заснова на индивидуален одговор на крвниот притисок.. Почетна водечка стапка: 2 mg/min.

Степенот на намалување на крвниот притисок се одредува со дозата која се дава во првите 15 минути. Потоа, стабилизираниот крвен притисок може да се одржува со значително пониски дози.

Доза на одржување: во просек 9 mg/h, врз основа на 250 mg урапидил како додаток на 500 mL раствор за инфузија, се еквивалентни на | mg = 44 капки = 2,2 mL.

## Контролирано намалување на крвниот притисок кај пациенти со хипертензија за време на или по операција

За одржување на нивото на крвниот притисок постигнат со инјекцијата, се користи континуирана инфузија преку пумпа за шприц или континуирана инфузија „капка по капка".

## Режим на дозирање

<!-- image -->

## Посебни групи пациенти

Кај пациенти со хепатална и/или ренална дисфункција, дозата на урапидил можеби ќе треба да се намали.

Кај постари лица, на почетокот на третманот, антихипертензивните лекови мора да се администрираат со соодветна претпазливост и во помали дози,биде јќи чувствителноста на

И. податоци.

## Начин на администрација

<!-- image -->

## Интравенска употреба.

Urapidil Kalceks се администрира интравенски, како инјекција или инфузија кај пациенти во лежечка положба.

Можни се и единични и повеќекратни инјектирања, како и долготрајни инфузии.

Инјектирањата може да се комбинираат со последователни долготрајни инфузии.

При преклопување со акутна парентерална терапија, може да се премине на терапија за одржување со антихипертензивни лекови што се администрираат орално.

Заради заштита од токсиколошки ефекти, не смее да се надмине период на третман од 7 дена, што исто така, генерално, е и случај кај парентералната антихипертензивна терапија. Ако се појави хипертензија, парентералниот третман може да се повтори.

## Некомпатибилности

Овој лек не смее да се меша со алкални раствори за инјектирање или инфузија, бидејќи може да дојде до заматеност или флокулација поради киселите својства на растворот. Овој лек не смее да се меша со други лекови, освен со оние наведени подолу.

## Упатство за употреба и отстранување

Само за еднократна употреба.

Користете го веднаш по отворањето на ампулата. Секој неупотребен дел, исфрлете го. Пред употреба, лекот треба визуелно да се прегледа. Треба да се употребуваат само бистри раствори, без честички.

## Подготовка на разреден раствор

- " Интравенска инфузија „капка по капка": додадете 250 mg урапидил во 500 ml од еден од компатибилните раствори за инфузија (видете подолу).
- -Пумпа за шприц: во пумпата за шприц се става 20 ml раствор за инјектирање/инфузија (= 100 mg урапидил) и со компатибилен раствор за инфузија се разредува до волумен од 50 ml (видете подолу).

## Може да се разреди со:

- -9 те/т! (0,9 %) натриум хлориден раствор за инфузија;
- -50 mg/ml (5 %) гликозен раствор за инфузија;
- -100 mg/ml (10 90) гликозен раствор за инфузија;

## Упатство за отворање на ампулата

- 1) Свртете ја ампулата со обоена точка нагоре. Ако во горниот дел од ампулата има некаков раствор, нежно допрете со прстот за целиот раствор да се симне во долниот дел од ампулата.
- 2) Користете ги двете раце за да ја отворите; додека го држите долниот дел од ампулата во едната рака, искористете ја другата рака за да го скршите горниот дел од ампулата во правец спротивно од обоената точка (видете ги сликите подолу).

<!-- image -->

Секој неискористен производ ил локалните барања.

<!-- image -->

7. Начин на издавање Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## 8. Носител на одобрението за ставање на лек во промет во РСМ

Галинос Фарм ДОО Илинден

Ул.34.бр.5А Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

Број на одобрение и датум :11-8352/2 од 16.11.2021

## 9 Производител

AS КАЈ СЕК5

10 .Датум на ревизија на

т

Март 2022

<!-- image -->