## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица,бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.

Vv Овој лек е предмет на дополнително следење. Co тоа ce овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Вие можете да помогнете, така што ќе пријавите какви било несакани дејства што ќе се појават кај Вас. За начинот на пријавување на несаканите дејства, погледнете ги информациите на крајот на дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Glimatin/ Глиматин и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Glimatin/ Глиматин 3.Како да го земате/ употребувате Glimatin/ Глиматин

4.Можни несакани

дејства(реакции)

5.Чување и рок на употреба на Glimatin/ Глиматин

СТЛМАТЕЧХ /ГЛИМАТИН 100те филм-обложена таблета GLIMATIN/TIMMATHH 400 те филм-обложена таблета

imatinib

Активна супстанција:

иматиниб.

Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: повидон; целулоза, микрокристална; кросповидон; манитол (E421); натриум стеарилфумарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот в р

Филм облога: хипромелоза; макрогол; титан диоксид; железо(11) оксид, жолт.

ГАЛЕНИКА

ДООЕЛ

Скопје,

Бул.Кочо

Република Северна Македонија

## Производител:

EMS, S.A., Rodovia Jornalista Francisco Aguirre CEP 13186-901 540 Paolo, Brazil

Рацин

<!-- image -->

## 1.Што претставува Glimatin/ Глиматин и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Филм-обложена таблета.

## Состав

Glimatin/ Глиматин /100 те, филм-обложени таблети:

Една филм-обложена таблета содржи 100 mg иматиниб (во облик на иматиниб месилат). Glimatin/ Глиматин 400 mg, филм-обложени таблети:

Една филм-обложена таблета содржи 400 те иматиниб (во облик на иматиниб месилат).

## Изглед

Glimatin/ Глиматин 100 mg, филм-обложени таблети: тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети без ознаки, со жолта боја.

Glimatin/ Глиматин 400 mg, филм-обложени таблети: долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети без ознаки, со жолта боја.

## Содржина на пакување

Glimatin/ Глиматин /100 mg, филм-обложени таблети:

Внатрешно пакување е PVDC/Alu блистер, кој содржи 15 филм-обложени таблети. Надворешното пакување е картонска кутија која содржи 60 филм-обложени таблети (4 блистери х 15) и Упатство за пациент.

Glimatin/ Глиматин 400 mg, филм-обложени таблети:

Внатрешно пакување е PVDC/Alu блистер, кој содржи 10 филм-обложени таблети. Надворешното пакување е картонска кутија која содржи 30 филм-обложени таблети (блистер 3 х 10) и Упатство за пациент.

Лекот Glimatin/ Глиматин содржи активна супстанција која се нарекува иматиниб. Овој лек делува така што го запира растот на абнормалните клетки во случај на болести кои се наведени во продолжение. Тоа вклучува и некои типови на малигни болести.

Лек Glimatin/ Глиматин се употребува кај возрасни и кај деца за лекување Ha:

- -Хронична миелоидна леукемија (HML). Леукемија е малигна болест (рак) на белите крвни клетки. Во нормални околности, овие клетки му овозможуваат на организмот да се бори против инфекцијата. Хронична миелоидна леукемија е таква форма на леукемија во која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени "МИВЛОИДНИ" клетки) почнуваат некотролирано да се размножуваат.
- -Акутна лимфобластна леукемија со присутен Фи иаајеафија хромозом (Phпозитивна ALL). Леукемија е малигна болест Ha 6 зите крвни. клетки; Во нормални околности, овие клетки му овозможуваат на орган Змат да се бори против инфекцијата. Акутна лимфобластна леукемија е таква форма на ј ој бели крвни клетки (наречени "лимфобласти") поч

## Исто така, лекот Glimatin/ Глиматин кај возрасни се користи за лекување на:

- -Миелодиспластична / миелопролиферативна болест (MDS/MPB). Ова е група на заболувања на крвта, кај кои некои бели крвни клетки почнуваат неконтролирано да се размножуваат. Лекот Glimatin/ Глиматин го запира растот на овие клетки кај некои подтипови од овие болести.
- -Хипереозиофилен синдром (HES) и/или хронична еозиофилна леукемија (HEL). Овие се заболувања на крвта, кај кои некои крвни клетки (наречени "еозинофили") почнуваат неконтролирано да се размножуваат. Glimatin/ Глиматин го запира растот на овие клетки кај некои подтипови од овие болести.
- -Гастроинтестинални стромални тумори (GIST). GIST се малигни болести на желудникот и цревата. Настануваат поради неконтролираниот раст на клетките на помошните ткива во овие органи.
- -Дерматофибосаркома протуберанс (DFSP). DFSP е малигна болест на поткожното ткиво, во кое некои клетки почнуваат неконтролирано да се размножуваат. Лекот Glimatin/ Глиматин го запира растот на овие клетки.

Во понатамошниот текст на Упатството за пациент, кога зборуваме за овие болести, ќе ги користиме овие скратеници.

- 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите Glimatin/ Глиматин Лекот Glimatin/ Глиматин може да биде препишан единствено од страна на лекар кој што има искуство со лекови во терапијата на малигните болести на крвта или на солидните тумори.

Внимателно придржувајте се кон упатството на лекарот, дури и ако тоа се разликува од општите информации што можете да ги најдете во ова упатство за пациент.

## Немојте да го земате/употребувате Glimatin/ Глиматин:

- -Доколку сте преосетливи (алергични) на иматиниб или на која било од помошните супстанции на овој лек

Доколку ова се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар и немојте да го употребувате лекот Glimatin/ Глиматин.

Ако мислите дека можеби сте алергични, но не лекар.

## Бидете посебно внимателни co Glimatin/ Гл

<!-- image -->

- : ако имате или некогаш сте имале проблем со цр on дроб; бу езите или со срцето,

Посоветувајте се со Вашиот лекар пред да земе &gt; е СТ аби/

- " ако користите левотироксин, затоа што Ви е отстр жлезда) ; та жлезда (тироидна
- " ако некогаш сте имале или можеби сега имате инфекција со вирус хепатитис Б. Ова е поради тоа што лекот Glimatin/ Глиматин може да предизвика повторна активација на хепатитис Б, што во некои случаи може да доведе до смртен исход.

Пред почеток на лекувањето, лекарот внимателно ќе ги прегледа пациентите за да се утврдат знаци од таква инфекција. Доколку што било од ова се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да го употребите лекот Glimatin/ Глиматин.

Додека го земате лекот Glimatin/ Глиматин, известете го веднаш Вашиот лекар ако многу брзо ви се зголемува телесната тежина. Glimatin/ Глиматин може да доведе до Toa Вашето тело да задржува вода (сериозно задржување на течности).

Вашиот лекар редовно ќе ја контролира Вашата состојба за да провери дали со лекот Glimatin/ Глиматин се постигнува саканиот ефект. Исто така, редовно ќе правите крвни анализи и мерење на телесната маса.

## Деца и адолесценти

Лекот Glimatin/ Глиматин е терапија за деца кои боледуваат од хронична миелоидна леукемија. Не постои искуство со употреба на овој лек кај деца помлади од 2 години кои имаат хронична миелоидна леукемија. Постојат ограничени искуства со употреба на лекот кај деца со акутна лимфобластна леукемија со присутен Филаделфија хромозом (Phпозитивна ALL) и многу ограничено искуство кај деца со MDS/MPD, DFSP, GIST и HES/HEL. Кај некои деца и адолесценти кои го употребуваат лекот Glimatin/ Глиматин, растот може да биде побавен од нормалниот. Лекарот ќе го следи растот на детето по пат на редовни прегледи.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

- -Доколку сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, известете го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек
- -He се препорачува употребување на лекот Glimatin/ Глиматин во тек на бременоста, освен доколку тоа не е неопходно, бидејќи може да му наштети на Вашето бебе. Вашиот лекар ќе зборува со Bac за можните ризици од употребата на лекот Glimatin/ Глиматин во текот на бременоста
- -На жените кои можат да забременат им се советува да употребуваат ефикасни методи на заштита од бременост во текот на терапијата
- -Не доите во текот на терапијата со лекот Glimatin/ Глиматин
- -На пациентите кои се загрижени за својата плодност, во текот на терапијата со лекот Glimatin/ Глиматин им се советува да се консултираат со својот лекар

BATH HC Ni Можете да почувствувате вртоглавица или поспаност или а Иуатетза употребувате овој лек. Доколку тоа се случи, не возете ј додека повторно не почнете да се чувствувате добро. wich додека ro alta и машини

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можа производи што сте ги земале во минатото или ќе ги зема Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт a те, или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку користите или до скоро сте користеле или можеби користите кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите добиени без лекарски рецепт (на пр. парацетамол) и растителни лекови (на пр. кантарион). Некои лекови можат да влијаат врз дејството на лекот Glimatin/ Глиматин кога се користат заедно со него. Тие можат да го зголемат или да го намалат дејството на лекот Glimatin/ Глиматин, што доведува или до зголемување на несаканите дејства или до намалување на ефикасноста на лекот Glimatin/ Глиматин.

Glimatin/ Глиматин на ист начин може да влијае врз другите лекови.

Известете го Вашиот лекар доколку користите лекови кои спречуваат создавање на крвни коагулати.

## 3.Како да го земате/употребувате Glimatin/ Глиматин

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Вашиот лекар ќе Ви препише Glimatin/ Глиматин затоа што имате сериозно заболување. Лекот Glimatin/ Глиматин ќе Ви помогне во борба против Вашата болест.

Меѓутоа, секогаш употребувајте го лекот Glimatin/ Глиматин токму така како Ви кажале Вашиот лекар или фармацевт. Важно е да го употребувате лекот толку време колку Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Не престанувајте со користење на Glimatin/ Глиматин, освен доколку така не Ви каже Вашиот лекар. Ако не можете да го земате лекот така како што Ви го препишал Вашиот лекар, или ако чувствувате дека повеќе не Ви е потребен, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Колку лек треба да се зема

## Примена кај возрасни

Вашиот лекар ќе Ви каже колку точно Glimatin/ Глиматин филм-обложени таблети треба да земете.

+ Доколку сте на терапија поради HML:
- -400 mg треба да се зема како 1 таблета од 400 mg еднаш дневно или како 4 таблети од 100 те еднаш дневно

Во зависност од состојбата на болеста, вообичаена почетна доза е или 400 mg или 600 mg:

- -600 mg треба да се зема како | таблета од 400 mg и 2 таблети од 100 mg еднаш дневно или 6 таблети од 100 mg еднаш дневно.

## + Доколку сте на терапија поради GIST:

Почетната доза изнесува 400 те и треба да се земе 1 та 4 таблети од 100 mg еднаш дневно.

<!-- image -->

<!-- image -->

800 те (2 таблети од 400 mg или 8 таблети 0100 mg), треба да земате | таблета од 400 mg наутро и втора таблета од 400 mg навечер или 4 таблети од 100 те наутро и 4 таблети од 100 те навечер.

- " Доколку сте на терапија поради РП-позитивна ALL:

Почетната доза е 600 mg, и треба да се зема како | таблета од 400 mg и 2 таблети од 100 mg еднаш дневно или како 6 таблети од 100 mg еднаш дневно.

+ Доколку сте на терапија поради MDS/MPB:

Почетната доза е 400 mg и треба да се зема како | таблета од 400 те еднаш дневно или како 4 таблети од 100 mg еднаш дневно.

## " Доколку сте на терапија поради HES/HEL:

Почетната доза е 100 тр, која се зема како една таблета од 100 те еднаш дневно. Вашиот лекар може да одлучи дали да Ви ја зголеми дозата на 400 mg, која се зема како | таблета од 400 те еднаш дневно (или како 4 таблети од 100 mg еднаш дневно), во зависност од тоа како реагирате на терапијата.

## " Доколку cre на терапија поради DFSP:

Дозата изнесува 800 те дневно (2 таблети од 400 mg или 8 таблети од 100 mg), и се зема како | таблета од 400 mg наутро и | таблета од 400 mg навечер или како 4 таблети од 100 mg наутро и 4 таблети од 100 mg навечер.

## Деца и адолесценти

Вашиот лекар ќе Ви каже колку таблети од лекот Glimatin/ Глиматин треба да му дадете на Вашето дете. Количината на лекот Glimatin/ Глиматин што се дава зависи од состојбата на детето, телесната тежина и висината. Вкупната дневна доза кај деца не смее да биде повеќе од 800 mg кај HML и 600 mg кај Ph+ALL. Терапијата може да му се дава на детето или како еднодневна доза или дневната доза може да се раздели на две дози, при што првата доза се применува наутро, а втората доза навечер.

## Кога и како треба да се употребува лекот Glimatin/ Глиматин

- -Земајте го лекот Glimatin/ Глиматин со оброк. Toa ќе помогне да се заштитите од стомачни проблеми кога го употребувате лекот Glimatin/ Глиматин.
- -Проголтајте ја цела таблета со голема чаша вода.

астворите во чаша минерална жетва раствор P Ae PAdIS Ue, © Доколку не можете да ја проголтате таблетата, м! вода или сок од јаболко:

- " Промешајте co лажица додека таблетите осбиа ie; ќе раствора
- за sng: односнб"; 63014 вода за секоја таблета од и " Земете околу 200 ml за секоја таблета од 4 100 mg ie a ¢
- " Кога таблетата ќе се раствори, веднаш ис еј ја целатасодр на на чашата. Траговите на растворените таблети можат да останат star a кој И

y

Хи

ско“

## Колку долго да го земате Glimatin/ Глиматин

Земајте го лекот Glimatin/ Глиматин секојдневно толку време колку Ви кажал Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека лекот Glimatin/ Глиматин премногу слабо или премногу јако делува на Вас, разговарајте со својот лекар или фармацевт.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од Glimatin/ Глиматин отколку што треба Доколку случајно сте земале премногу таблети, известете го веднаш на Вашиот лекар. Можеби ќе ви биде потребна медицинска помош. Земете ја со себе кутијата од лекот.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите лекот Glimatin/ Глиматин

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

- -Доколку сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја штом се сетите. Доколку наскоро е време за Вашата следна доза, прескокнете ја дозата што ја пропуштивте.
- -Потоа продолжите со нормалниот распоред.
- -Не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, контактирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на Glimatin/ Глиматин

Како и сите лекови Glimatin/ Глиматин може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

Некои несакани дејства можат да бидат сериозни. Веднаш известете го Вашиот лекар доколку кај Вас се појави нешто од следното:

Многу чести (можат да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти кои го користат лекот) или чести несакани дејства (можат да се јават кај најмногу | на 10 пациенти кои го користат лекот):

+ Нагло зголемување на тежината. Лекот Glimatin/ Глиматин може да предизвика задржување на вода во Вашето тело (сериозно задржување на течности).
- -Знаци на инфекција како што се треска, силен трепет, болки во грлото или појавување ранички во устата. Glimatin/ Глиматин може да го намали бројот на белите крвни клетки, што доведува до поголема чувствителност на инфекции.
- " Неочекувано крвавење или модринки (иако не сте се повредиле).

Повремени (можат да се јават кај најмногу 1 на 100 пациенти кои го користат лекот) или ретки (можат да се јават кај најмногу | на 1000 пациенти кои го користат лекот):

- " болка во градите, неправилен срцев ритам (знакови на проблеми со срцето)
- -кашлица, тешко дишење или болно дишење (знаци на проблеми со белите дробови)
- -мачнина, со губење Ha апет a белките на проблеми се наа КА А
- Ин „очите, кожата или устата, лупење на мки на кожата, чешање, чувство на вања на кожата)
- " силна стомачна болка, повраќање со крв, крв во столицата или урината, црни столици (знакови за нарушување на органите за варење)
* мошне намалено мокрење, жед (знаци за проблеми со бубрезите)
* мачнина со дијареа и повраќање, стомачна болка или покачена температура (знаци за проблеми со цревата)
- " силна главоболка, слабост или парализа на екстремитетите или лицето, потешкотии при говорот, ненадеен губиток на свеста (знаци за нарушување на нервниот систем како што се крвавење или отекување во черепот/мозокот)
- " бледа кожа, чувство на замор и недостаток на здив и темно обоена урина (знаци на намален број на црвените крвни клетки)
- " болка во очите или нарушување на видот, крвавења во очите
- " болка во колковите или потешкотии во одењето
- " трнење или ладни прсти на нозете и рацете (знаци за Raynaudов синдром)
- " ненадејно отекување и црвенило на кожата (знаци за инфекција на кожата која се нарекува целулитис)
* потешкотии со слухот
- " слабост на мускулите и грчеви со абнормален срцев ритам (знаци за промена на нивото на калиум во крвта)
- " модринки
* стомачна болка со мачнина
- " грчеви на мускулите со треска, црвено-кафеава пребоеност на урината, болка или слабост на мускулите (знаци на проблеми со мускулите)
- " болка во карлицата понекогаш пратена со мачнина и повраќање, неочекувано вагинално крвавење, чувство на вртоглавица или несвестица и намален крвен притисок (знаци за проблеми со јајниците или матката)
- " мачнина, краток здив, неправилна работа на срцето, заматена урина, замор и/или непријатност во зглобовите поврзано со абнормални резултати од лабораториските тестови (на пр. големи концентрации на калиум, уринарна киселина и калциум и ниски концентрации на фосфор во крвта).

<!-- image -->

Непозната честота (честотата не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- " комбинација на тешко распространет исип, мачнина, зголемена температура, зголемен број на одредени бели крвни клетки или пожолтување на кожата или белките (знаци за жолтица) со недостаток на воздух, болки / непријатност во градите, многу намалено излачување на урината и чувство на жед итн. (знаци за алергиски реакции во врска со лекувањето)
- " хронична слабост на бубрезите
* повторно појавување (реактивација) на инфекцијата, аоодепатитис Б доколку порано сте имале хепатитис Б (инфекција на црниот дроб),

oN

а Многу чести (можат да се јават кај повеќе о, Epil) n uel ои го користат лекот):

## Останатите несакани дејства можат да о фацата

- " главоболка или чувтево на замо y P

Си

- " мачнина, повраќање, дијареа или отежано варење

Ne

ќе. Доколку Ви се јави што било од горе наве, Hog, ведна ЖЕ! те го Вашиот лекар.

3

ско

- " ИСИП
- " грчеви во мускулите или болка во зглобовите, мускулите и коските
- " отекувања околу скочните зглобови и отекување на капаците
* зголемување на телесната маса

Доколку што било од наведеното се јави во потежок облик, известете го Вашиот лекар.

Чести (можат да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот):

- " анорексија, намалување на тежината или нарушување на вкусот
- " чувство на вртоглавица или слабост
* потешкотии со спиењето (несоница)
* чешање и течење од окото со чешање, црвенило и отекување (конјуктивитис), зголемено солзење или замаглен вид
- " крвавење од носот
* болка и отекување на стомакот, гасови, горушица или затвор
* чешање
* невообичаено губење или проредчување на косата
- " трнење на дланките или стапалата
- " ранички во устата
- " отекување и болка во зглобовите
* сува уста, сува кожа, суви очи
* намалена или зголемена остеливост на кожата
- " топлотни бранови, треска или ноќно потење

Доколку што било од наведеното се појави во потежок облик, известете го Вашиот лекар.

Непозната честота (не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- " црвенило и/или отекување на дланките и табаните на стапалата, кои можат да бидат пропратени со чувство на „лазење M и, И СО болно жарење

pANAvE

РЕА

He

KON

<!-- image -->

Доколку што било од навед лекар. — A. . се појави во Дотежок облик, известете го Вашиот

Ако приметите било какви коине се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате ки армацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

5.Чување и рок на употреба на Glimatin/ Глиматин Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Да се чува на температура до 30 °C во оригинално пакување, заради заштита од светлина и влага.

Неупотребливите лекови се предаваат на аптека во која е истакнато известување дека во таа аптека се собираат неупотребливи лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат во канализација или заедно со комунален отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## Рок на употреба

Лек Glimatin/ Глиматин не смее да се користи по истекот на рокот на употреба означен на надворешното пакување после „Важи до".

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последен ден од наведениот месец.

## Начин на издавање на

Лекот се издава во exalt andra, ецепт (Р).

ешното упатство

от во промет

КА

&amp;