## YTIATCTBO 3A  yIIOTPEBA:  IIHOOPMAIII,II4  3A KOPI4CHIIKOT GLISENIT/IJII4CEHIIT lmg/ml pacrnop sa un{ysnj a

## glyceryl  trinitrate

## Buuuare.nHo  rpoqllTajre ro rpr{JroxeHoro  yrrarcrBo rrpeA ynorpe6a Ha onoj JreK 3 IIITo coApxrr  BaxHrr uu$opuraq[u  sa Bac.

- o forconrcy  uMame dononuumenHu  nparuaba, nparuajme zo Baruuom dorcmop unu Qaptwaqeem.
- o vyaajme  zo ynamcmqomo.  Motrce1u rle mpe6a  nolmopHo  da zo npouumame.
- o Oaoj neK 6u e npenuruaH  cqJilo Bau. He zo daeajme ua dpyzu.
- . Cnedeme  zu mouHo olue ynamcm*a.  He xopucmeme  rucoKu uJnt HucKu dosu oceeu npenopaqaHama  dosa za Baruuom  nerc.
- . 3a speMe Hq ynompe1ama  ua oeoj leK, Katceme  My Ha Baruuom dorcmop rcoza odume eo 6otuuqa derca zo ynompe6yaame oaoj tex.

## Connxuua na ona yuarcrso:

1. lllro npercraByBa GLISENIT  u 3a rxro ce yuorpe6yna
2. IIIro rpe6a.4a 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6ure  GLISENIT
3. Kaxo ce yuorpe6yna GLISENIT
4. Moxuu HecaKaHV  4ejcrna
5. r{ynarre  na GLISENIT

3a rznrpanencxa  ynorpe6a.

## Crepzleu

- ' Arrusua cyrlcraHrlllja:  Cercoja  aMryna  oa 10 ml co4pxra  10 mg rJrr{uepon rpr4Hkrrpar  KaKo aKTlrBHa  cyucranqrzj a.
- : EToIIIEnI4eHoLI:  tJII,IKo3a  (6esno4na), rpolr.rJreH  rJrr{KoJr, BoAa 3a raujerruparre z xnopoBolopolHa  Kr{ceJrrrHa  3a flp]rJraroAyBarbe ua pH.
1. [IIro rpercraByea  GLISENIT u 3a rrrro ce y

Ilarynarre: 10 crarlenvr aMrrynv x 10 ml/ r&lt;yrnja

GLISENIT e 6ucrap pacrBop, 6es6oen  u 6ezvrupuc. TIA CTAKJIEHA

<!-- image -->

aMrryJra.  E4na ryrraja coApxl{ 10 arvruylvl.

GLISENIT e Ba3oAr{JrararopeH  ner roj ce KopLIcrI{ rIpBeHcrBeHo  3aAa o6es6eAr  ocno6ogyrarre o4 aHD.rHo3Ha 6oma Bo rpa,u..ITe.

## GLISENIT ce yuorpe6vsa so creaHl,Ire cry'rau:

- Cpuena 6olra (rerura aHtr.rHa rreKTopr{c r.r Ba3ocIIacrI,IqHa  (npe4rasnzKaHa  oA crla3aM Bo cagonure) 6olxa Bo rpa.qr4Te)  nopa4r.r HapyrrryBarLa  Ha IlzpKytaqujara Bo KopoHapHl4re caAoBt4 (ca4oua rrrro ro ura64ynaar cpqeto) -
- .  llppr  HeHaAeeH  cprleB y4ap,
- .  Axyruu cra6ocru Ha cprleBr.ror  Mycryn co JreBo  BeHTpllKynapna uncyQzqlEeuquja  (uae,qnalr pa3B:zBa  cla6ocr  Ha cprleBr4or MycKyn rrrro npeAIr3BrIKyBa  orKaxyBarr,e Bo JIeBara KoMopa  Ha cprlero) (arcyrrra neBo BeHrpI,IKynapHa  LIncy$ uqzenquj  a),
- .  Bo cryuaj Ha KpI,I3a co BLIcoK KpBeH rlpl4rllcoK  rlopaArI  cpIIeBa cla6ocr
- .  KonrpolvpaHaxunorensuja  (narvranynarre  Ha KpBHLIoT rIpIaTI,IcoK  uoA ronrpona)

## 2. [IIro rpe6a Aa 3Haere rlpeA  Aa ro yrorpe6ure GLISENIT

## HE ynorpe6ynajre GLISENIT Bo cLITyaIIrur rloAoJry:

## Axo:

- Cre uyecru.rreJrHr.r  Ha rnraqepon  rpprHlrrpar  (GTN),  Apyrl4  HIaTparHI,I  coe4unenuj avrv eAeH oA eKcurrnr,reHcl,rre Bo GLI SENIT.
- OAeAHarr uMare npo6nerra co KpBoroKor  pI  cre Bo IJroK, uafare Bo HecBecr. *
- Cre 4oNuneaJre  rrroK (xapgzoreu mor) uopa4lr cpIIeBa cra6ocr nopaAl{ Heycnex Aa ce oApxrl AoBoJrr{o  Br4coK npr{TprcoK Ha rroJrHerre  (nputucoK Ha JreBara  KoMopa,  [pI4TIrcoK  na rpajnara 4ajacrona)  co [pe3eMarLe  cooABerHV MepKLI Ha nperrla3Jll{Bocr. "
- VIware orrcrpyrTr{BHa  cprleBa 6orec:r roja nanpeAyBa Kora cprleBkrre MycKynLI  pacrar npeKyMepHo, aoprHa  r,rnlr MlrrpirnHa  creHo3a (crenosa Ha aoprHara BanByna  Ha aoprHkror  I43JIe3 prJr[r  creHo3a Bo MHTpanHaTa opr.rTe Ha JreBoro  cpue, KoHrecrr.rJa r.e. eAHo  oA HapyrxyBarLutaIJa oA orcrpyKqr,rj  a, rourecruj a). +
- Bocnarenue Ha cprleBara
- Ce pasnue cocroj6a rora ucrronHyB aar rrpirHr,rHara  noruef y cpueB[ror MycKyn z o6sunrara  rrrro ro r,r  co3AaBaar  rrpeKyMepeH  rpr4TucoK  Bp3 cprlero.
- Bo cryvau Ha [ynMoHir]reH eAeM (saqpxynarse  rerrHocr so 6err,rre  Apo6onn). "
- Bauruor crlcroJleH  KpBeH rlpr{Tr4coK, MHory Hr43oK KpBeH rrpr,rrr,rcoK  (rarpa:eua  xznoreusuja), nalHe noa 90 mmHg. *
- Lltv,ate  neupzjaruocr  co 3roJIeMeH IrHTpaKpaHujaneu npr4rr.rcoK (uosouno KpBaperbe r{nr noBpeAa Ha rJlaBara -  Aoceta  e  ga6erextaHo  3roneMyBarLe Ha rrpr.rrr4coKor  Kora rJrr,rqepoJr rpprHr,rrpar ce aAMr4 H r4 crp krp  a krHTp  aBencxu).
- flocropr ceplzo3Ho  HaManyBarre Ha BonyMeHor  Ha KpBTa.
- I4vat e rerrrxa aueuuj a.

Kora ce neKyBare co GLISENIT, ne rpe6a Aa 3eMare  Hr4KaKBlr  JreKoBr{ Kor,r ce Koprrcrar 3a neKyBarLe Ha epeKTlInna  4Iac$yuxquja raj rvraxz co oHeBo3MoxyBarLe  Ha eH3zMor  HapeqeH $oc(fo4ulecrepa3a  rran 5, KaKo Irrro ce cr4nAeHa$ut,  naplena$ur vrrr4 ra4ana(pnn,  6uaejkn rlocrol'I pt43t4K Baluuor KpBeH rIpIlTpIcoK ueua4ejHo  Aa ce HaNtaJwr nprz raKBa curyaryuja vr. Toa Moll(e  LalaMa  ceprIo3Hr{ rlocJle,{uuLt  (ua np. ueua4ejno  ry6erre  Ha cBecra, cprleB yAap) (Bu4ere let  2,,Ynorpe6a co  Apyrlr lexonra").

He rpe6a Aa Kopl{crrate  GLISENIT  gaeAuo  co JreK xar&lt;o Cun4enaSzl, Bapaena$u  r  vru Ta4anaQun,  a rroroa r.rMare  uena,4ejun  aHrr,rHanHr.r  6omru.

3a npeue Ha rperMaHor co HLITparr,r,  ne rpe6a  Aa ce Kopr{crr,r  pacrBopnvB crr.rMynarop  Ha rBaHIzJIar  IILtKJIa3a,  plloquryar  (pzoqnryar  e cyncraHqraja xoja  rr rporrrIlpyBa KpBHr{Te  caroBr4 KoI'I Hocar KpB oA cpllero  4o 6elure  Apo6onu  u ua toj HaqlrH ro onecHyBa cprleBoro  nyMrral5e KpB Bo 6elure Apo6onz).

## Kopncrere ro GLISENIT  BHr{MareJrHo  Bo c.neAHrBe curyapui

## Ar&lt;o:

- '  Aro I,IMa HV3oK flpr,rrt4coK  Ha rloJrHelre  Bo cprIeBVTe  KoMopu  (rua [pr.rMep,  aryreH cprleB  y1ap, no cnyvaj Ha HaMaJrena  @yHxqzja  Ha JreBara cprleBa  Qyuxqzja  (lero BeHTpr.{KynapHa zucyQuqzeuquja)) rpe6aAa ce us6errrynaar Bo cJDArar4 Kora Barrruor cvcroJreH  KpBeH nplzrr4coK nafa uoA 90 mmHg.
- .I4tvrure  HapyrrryBame Ha qrzplcynaqujara  rropaA[ Hu3oK KpBeH
- .  Zuare cepzo3Hr4  oruTeryBarra  ua  SyHxqujaraHa  upHrror

Ouuruaun ce pasnoj Ha roJrepaHquja (naualen  e$exr) na wJakr

<!-- image -->

BKpcreHa  ronepaHrlr{ja  (nauarrynarbe Ha e$error [opaAI,I TperMaH co  Apyrll  HLITpaTHI{ coe4unenuja).

Bo cnyran Ha xuroBonervruja (nauanen BoJryMeH  Ha IlupxyJlt4paura  rpn), rpe6a Aa ce rIpHMeHar cooABeTHV MeTOAIA Ha fIOrIeToKoT Ha neKyBarseTo.

GLISENIT He cMee Aa ce Kopr{crn  lcaj [arlr{eHTpr 3a KokI e no3Haro AeKa 3eMaar rIeKoBI{ Ilrro coApxar  zrrxra6uropra  ua  QocQoArrecrepil3a (na np. curgena(pun, BapAeHaQzn, ra4ala$un). Ilaquenrzre KoIz rpr.rMaar reparmja  co GLISENIT  vropa  la6ular  rpe4yrpeAeHvr  Ia  He 3eMaar JreKoBLr rrrro coApN(ar  u:uwrltrcopn  Ha  Soc$oazecrepa3a  (ua np. curgeuaSzn, nap4enaSzn, ragata$ut)  (suflere  gel2,,FIE ynorpe6ynajre  GLISENIT  Bo crlTyaquz no4orryr"  u,,Yrorpe6a co  Apyrr.I reronz").

Aro ropucrrrre uHcyJrr.rH Kaxere My Ha BauruoT  AoKTop  rlpeA Aa ro ynotpe6ure. Bo onoj cnyuaj Baurzor AoKrop  (e  yuorpe6l4 pacrBop roj co4pxu 5Yo rliluxosa.

GLISENIT  e creplrneH,  Ho He ce rpolr3BeAyBa  co ynorpe6a  Ha KoH3epBaHor Alranylara  ne e rroroArra  sa uonefterparHr.r  yrrorpe6u.  GLISENIT  rpe6a .{a ce KopI,IcrI4 acerrllqHo BeAHaIIT ro oTBaparsero Ha aMrlyJlara.

GLISENIT ne rpe6a Aa ce Koprrcrr,r raj uaqnenrll  co perKa Manarcopnquja ua rnuKo3aranaKTo3a  (uzr&lt;osara lr raJraKTo3 ara ol\ r{cxpaHara  He Mo}I(ar Aa ce alcop6upaat og qpenara).

## Bnralranze

Marepujanure  HanpaBeHr,r  oA rroJruerrrJreH  (PE), rloJll,IrporvneH  (PP)  vlrpr rronrrerpa(flyopoeruren  (PTFE) ce noxaNaa rIoroAHpI 3a yrlorpe6a  ua GLISENIT. Ceralc, un(pyeuonuot  uarepurjan HarrpaBeH  oA rroJrr.rBlrHrrrr  xnopr,rA  (PVC)  :anr4 loilLryperaH  (PU) ce rroraxa AeKa rrpeAlr3BlrKyBa  ry6eme Ha arrlrBHara cyncraHrluja  topaau a4copnquja.  flororxy ce Kopr{crar oBHe Marepujatu,  Ao3ara  Mopa Aa ce npr4naroArz.  sa Aa  oAroBapa  Ha norpe6ure  sa rraur4eHToT.

Hauanena KoruqvHa

Ilopa4n rerrrKa  anervruj r4 rroBp3aHr,r co 4e$r,rqr,rr  Ha eH3lrMor  HapetreH uyxosa-6-Soc$ar ,  naqrreHTr,rre co aprepprcKa  xunorceuuja  (ne4onomro

<!-- image -->

Kl'{cnopoA Bo KpBra Ilrro Ill{pKynr4pa  Bo aprepl{Llre)  Tpe6a  Aa ce TpeTr,rpaaT  BHr.rMaTeJrHo, 6ulejrtu raj onue raIIrIeHrrI,  xeMracKara  rrpoMeHa  Ha rJu4rlepoJr rpr{Hr{rpar  (GTN)  co e(fexr ua EH3I,IMI,I  E HI,ICKA.

I'Icro raxa, uoce6ua rpnxa e uorpe6nauxaj flarlrreHTpr  co Hapy[yBarre  Ha cna64ynarrero co KpB I'I oKcI'IleHaUI'tja u uusoK KpBeH KI{cJropoA  rropaAr{ cprleBa cla6ocr [opa4.r ornreryBarLe Ha cplleBoro  rKI,IBo  Koe ce pa3BLIBa  npu coc:roj6aua  6erurre  Apo6onu  ulz:acroj  Bo caAoBr,rre rrrro ro cHa64ynaar  cprlero.

flaquenuE co aHrvHa IIeKTopI{c, MproKapAeH rln$aprr zru  qepe6panna  ncxeuuja  qecro crpaAaar  o4 a6noprrailJlHocrpl  Ha Miurprre  I.nLrrHu  flarr.rrrrra (oco6euo  [oMaJr oKczreHaur.rcKr,r craryc na xpajor og 6ponxnure).

flo4 onue oKoJIHocrlI ce janyna  Ba3oKoHcrpzrqzja  so 6erzre  Apo6onu  sa  Ia  ce upe(fpnu nep$ysujara o4 o6nacrllTe  Ha aJIBeoIrapHa  xr.rrorczja  no no4o6po BeHTr.rJrr4paHH  ,{enoBg  Ha 6elure Apo6onu  (nu\u  Aen ,,MoxHtl  HecaKaHr.r  4ejcrna"). Karo uo(eH BrBoAr4Jrararop, rnl4lleprrn  rpzHllrpar  (GTN)  Moxe  4a  ja npoueHu oBaa 3arrrrlrrHa Ba3oKoHcrpnrquja  ra na roj Ha.II'IH  Aa  pe3yJlT[pa  co 3roreMeHa uepQysuja  na cra6o  BeHTprJrr.rpaHr.r  AeJroBr4r.r, BJrorrryBarre  Ha Auc6alancor  Ha nenrraraqr.tj  a/nep$ysuja u AorroJrHr{TeJrHo  HaManyBarre  Ha aprep[rcKr.ror napuzj  aneH npr.rrr.rcoK Ha KrrcnopoAor.

## Merx euorno 6raH elrutj a :

llpujaneno e cocroj6a roja npeAr{3Br{KyBa  HeroBoJrHo  Kzcnopor Bo rKuBata HaperreHa MerxeMorJlo6uneltuja kr vrMa cra6ocr,  3roJreMeH rrync il pecnuparopeH  Azcrpec,  MoApr.r ycnv1 laAelse kr  nonpaftarre. Merurencro cr,rHo rrrro  ce  Kopt4crr4  3a  neKyBarbe Ha MerxeMorJlo6uueuuja  e KoHTpaLIHAtIq[paHo  naj nyfe Kor.r r4Maar  4e$raqur  Ha eH3r,rMr,r  Ha rnyxosa-6-Soc(farasa  v naerxeuoruo6zn  peAyKTa3a  (Bz4ere Bo Aenor ,,,{oxolry  cre ynorpe6une none(e GLISENIT orKonKy urro rpe6a").

Moxcete  Aa to KopLIcrlITe  GLISENIT  caMo co noce6no BHaMaHr,re  u noA MeALrrILrHcKr.r  HaA3op. 3a ona, Be MoJrr,rMe KoHcynrupajre ce co Banruor BHPIMATEJIHO. AoKTOp.  UcO A IA  ce cne4l|r

Be norupre KoHcynrlrpajre ce co Banruor AoKTop  aKo oBlre r Bac Bo MlrHaroro  Bo Koe 6uno nperue. -rrr, I q^

<!-- image -->

## Ynorpe6a  na GLISENIT  co xpaHa H uuja.norc:

He seuajre aJIKoxoJI  Kora yrorpe6ynare GLISENIT.

## Epeurenocr

Be uoauue KoHcyilmupajme  zo Baruuom doxmop nped ynompe1ama  ua oeoj nex.

He uoc'rojar cooABeTHI,I  Ia  4o6po  KoHTpon[paHV  cTy4vrkr  sa 6pevreHI,I  xeH]I.

Bu4ejftra  pe3yJrrarlrre  oA eKcrrepr{MeHTr,rre  co xlIBorH}I  He ce oAHecyBaar na lyfero, rnl'Iqepon TplrHprrpar rpe6a Aa ce aAMlrHr{crprrpa caMo Kora e 3aAonx[TeJIHo  ]I caMo crlopeA ynarcrBa u noA HaA3Op  Ha AOKTop.

Jlexor He rroraxaJr  Hr,rKaKoB  e(ferr Bp3 oAHecyBalbero  Ha rlaperrero, rIJIoAHocra  I,I perrpoAyKrlujara xaj craopqr4  h 3aja\14  Kaj Kou 6ul AaIeu  Ha piBnLIqHt4  r^aqvtnt4.

Henaa rroAarour{  sa e(ferror  Ha rJrraqepoJl  rplrHhrpar (Gn$ Bp3 rlnoAHocra raj nyfeto.

Axo cfuamume dexa cme 6peueuu doderca zo seMame  oeoj nerc. nparuaime zo Bawuom dorcmop unu  $apuaqe*m  sa co6em,

## .{oerre

Be uonuue  KoHcynmupajme zo Baruuom doxmop nped ynompedama  ua oaoj nerc.

,{ocrannnre  rroAarorlr4  ce HeAoBoJrHpr 3a oApeAyBarLe Ha pI,I3[IKot  xaj AoeHrrero 3a BpeMe  Ha Aoerbero.  floctojar noAarorlu Kor,r rroKaxyBaar  AeKa  HI,ITparI4Te npeMLIHyBaar  Bo Iuajuuuoro MJIeKO [r MOXe  Aa  rrpeAl,r3BvrKaaT  cprMrrToMI,I  KaKO IIITO Ce MOApI,IHKII Ha npCTpITe I'I yCHI'ITe rropaAr,r  HeAocraroK  Ha KrrcnopoA Bo rKI4Bara HaperreHu MerxeMoulo6llneuuja,  sa6psauo qrlrbara.  Creuenot 4o roj  rJllrqepon rpI,IHlITpar Aen. 3atoa,  pI,I3IrKor 3a AoeHoro  6e6e He Mo)I(e ueJrocHo .rla ce llcKn Alrlrerse,  raAerLe u noMr4HyBa  no ruajuu пој аќањеч fey." РАЊЕ EO леко we 5

Aa ce yrBpAr{  pr{3rrKor  oA JleKyBarbe Ha 6e6ero xora ,{ocranuure  uuQopua

ce Kopt4crl4  3a BpeMe Ha Aoelbero. floctojar [oAarorlu Kor4 rroKaxyBaar  AeKa Hr.rrparr.rre ce u3rarlyBaar no rvraj'uuoro MJIeKo. He uoNe  .qa ce r4cKryqr4 pr,r3r{Kor 3a  AoeHqero.  Irlnaajrtu  rz npeABHA uplaAo6znxlare oA  Aoerrero sa 6e6ero lt Kopzcra oA JreKyBarbero  3a rvrajrara,  AoKTopor Mopa  Aa AoHece oAnyKa  lanu aa [poAoJrxr{  co AoerLero vrrvt  Aa He ro npeKr,rHelzarrpe neKyBalLero  co GLISENIT.

## Boserbe  rr paKyBarbe  co Marrrrrur{

Onoj ner Mo)I(e  Aa npeAI,I3BI4Ka  npoMeHr.r  Bo cuoco6nocra  3a peaKrlujauararlpreHror,  ilypvrr Kora ce Kopktcrll npaBl{nHo,  naIII{eHTor Moxe  Aa  He yqecrByBa  aKTrrBHo  ao coo6par(ajor  zlu 2laparyBa co MarrrplHkr ultv  5a  pa6otu 6es6e4no. Osa e oco6eno roqHo Ha rroqeroKor  Ha JreKyBarrero, 3l'oneMyBarbeTo  Ha  Ao3aTa,  IIpoMeHaTa  Ha JIeKoT LI I,IHTepaKUujata  co irJrKoxoJroT.

## Baxuu uuQopvraqnv 3a HeKor{ oA eKcrlrrrrneHcr.rre  coApxaHrr no GLTsENIT

GLISENIT coApxlt 0,48 g rrII4Ko3a no cer&lt;oja aMrryrra (10 ml pacrnop). Onaa cr.rryaryujarpe6a  ga ce 3eMe rrpeABr{A raj naqneurr{ co auja6erec.

GLISENIT coApxu nponl4neH rJII{KoJr,  xoj uoNe La il4 3roJreMr.r  cr.rMlroMprre  clrrrrHIa Ha anKoxon.

## Yuorpe6a co Apyrrr JreKoBrr

Cle4nIane cocroj6u ro 3roJreMynaat  e$extor Ha GLISENIT 3a HaManyBarre Ha KpBHHor npr.rTr.rcoK:

- Jlerosu  KorI ro HaManyBaar KpBHlror npr.rrr{coK  KaKo 14  Apyrr{Te  BrBoA[rJrararfkrcntrJreKoBr,r
- Jleronu KoI{ ro HaMi}nyBaar KpBHHor  rrplrrucoK  (na np. 6roxaroprE  ua6erapeqerrropr.r  (na np. areHonoil u Merorponon),  4uyperr4rlr{  (na np. (fypoceuz4  pr  xt4Apoxnoporr.rasr..rA),  anraronractz Ha KanrlpryMoBr{Te KaHzL[]r  (ua npurrrep, aMJroAlrrrun  u uz(fe4r,ruun).
- Jlerosu 3a neryBalre Ha MeHTaJInu 6onecrz (xaxo  4enpecuja):  Tpr{rlr4KJrr.rrrHr..r  aHTr,rAerrpecr,rBr4 (na up. aMI,ITpI4ITLIJI]IH,  Hoprpr4rtrurrr:a, KnoMr{npaMuH  v vtMyrrrparvrzn)  14 HeBpoJrerrruqu (na np. xnoptrpoMa3llH  II xaJIoIIepz4On)
- Arxoxon
- Herou MHory clrJrHr{ JreKoBr.r [porlrB 6olru xaxo rraop$r,rn  (
- Jlerosa  Kor.r ce Kopr.rcrar  Bo rperMaH Ha epeKTlrnua gucSyn wuxn6uroprz na  QocQoAr,recrepa3  a rvrl 5 raxo aKTrrBHa cocroj

<!-- image -->

lcxon  r9

Bapaeua(pu  r vlr4 T atarrabuL (Bz4ere  Lel  2,,, HE yuorpe6ynaj re GLI SENIT Bo cr4ry ar\ut4 uo4ory:"  u  ,,BO,{ETE  IIOCEBHA  |PI4XA co GLISENIT so creAulare  cocroj6IE").  Ona Moxe Aa npeAr,r3Bura  neupujarHocr  no Baunor KapAI,IoBacKynapeH cLIcreM  orlacHa rlo xfl.IBor. 3aroa, r,rrHa repanuja co GLISENIT  ue :rpe6a  Aa ce aAMr,IHI4crpI{pa raj nauuenrl{  KorI HeoAaMHa Kopprcrene  zuxu6uropu ua  Qoc(foAr.recrepa3a  (rar&lt;o mro ce Cun4ena(frzl, Bap4eHaSutt, Ta4ara(fun).

GLISENIT ue rpe6a Aa ce Kopr.rcrlr co paoquryar (pacrnoplltB  crLIMyJIarop  Ha rBaHpIJIar qarnasa) (puoquryar e cyncraHrla  xoja rz ilpomrpyBa  KpBHIzre caAoBLI KoI{ Hocar KpB oA cpuero 4o 6elure.upo6onu  r.r na roj HaqraH My onecHyBa  cpllero  Aa rlyMna KpB Bo 6elure 4po6oeu), |nrcjkt xou6unnpauara  yrrorpe6a uoxe Aa AoBeAe  Ao HaMaJIyBatLe  Ha KpBHI{or npHTIacoK.

GLISENIT  Moxe Aa  rrpeAr.r3Br.rKa 3roJreMeHr.r HlIBoa Ha DHE Kora ce aluurkrcrpkrpa r.rcroBpeMeHo co  Ar{xuApoeproraMprH  (DHE)  Ilrro ce KopI,IcrH  Bo rperMaHor Ha M}IrpeHa n na roj Harrr,rH  Mollte Aa ro 3roJreMu e$exror Ha 3roneMyBalbe  Ha KpBHI,Ior  rIpI4TIacoK. Bo onoj clyvaj, rpe6a Aaluqete  oco6euo BHr.rMareJrHr.r aKo I,IMare cpIIeBLI aa6olynarrar,opap,:a  caAoBlare  IrITo ro cna64ynaar  cprlero,  oAHocHo crecHyBarbe  Ha KpBHI{Te caAoBpI Ha cpllero  rIopaAI{ BKoqaHerocr Ha KpBHr4Te caAoBr4. DHE rvroNe Aa npeAlr3BuKa crecHyBalbe Ha caAoBLITe Ilrro ro cua64ynaa:r Bauero cpqe co 6norcuparre  ua e(ferror Ha rilllllepon  rpuHllrpar  (GTN).

Aro xenapranor (cyncranqujara rrrro ro cnperryBa 3rpyruyBarbero Ha xpnra) u |JII,ICEHI4T  ce aAMr,rHrrcrpvpaar r,rcroBpeMeHo,  prHTpaBeHcKpI,  e(pextot  Ha xenap[Hor  ce HaMi]nyBa.  ,{osata  na xerapr,rH rpe6a  Ia  ce [prdJraroAr,r  cooABerHo,  rroA ycnoB rlapaMerpllre 3a xoarynaqrzja  Ha KpBTa crporo Ia  ce KoHTponzpaar.  llo  flpeKr,rHyBallero  Ha neKyBalrero  co rnmlepon rpl{Hprrpar (GTN), Moxe  Ia  uMa 3HarrrrreJrHo  HaManyBarLe  Ha 3rpyrrryBarbero  Ha KpBTa (:ronerr,tynane  no (fopua Ha cKoK na PTT) u no roj cnyuaj  Ao3ara  Ha xerapllH  Moxe Aa ce HaManLI.

,{oromcy  ro Koprrcrrrre GLISENIT ucronpeMeHo co aIIerI4JIcaJI}IqrInHa  KpIceJII,IHa, GLISENIT Moxe Lauwa eSerr a KpBHI,Ior rIppITIacoK.

Anruu u6yupo(fen r.r  4nrnoQeHax)  ocnen auerr.rncanuur4nHa KLICEJILIHA  MOxtE ruor e(ferr na GLISENIT.

Bo cnyuaj Ha vcroBpeMeHa aAMl{H[crpauuja  Ha rnr{qepon rp}rHr.rrpar  }r rKlrBeH rrJra3MprHoreH aKrl'IBarop - tPA (nexonz  KaKo Ilrro ce Arrcnlasa, Peteunasav  Teuerreula3ace BKryqeH[ Bo pacuafaBero Ha 3rpyrilyBalrero Bo JIeKyBarLero  ua eu6o ttuja utu Mo3orreH  ynap, Krr4Hr4rrKr4 cocroj6u  rpeII{3BIzKaHI,I  co 3rpyrtryBarbe na xpnra), rrJra3MarcKara  KoHrlenrpaqzja  Ha t-PA Moxe Aa ce HaMaJIvI14:f,a  roj nauzn, eQemor Ha aAMraHprcrpr{paHara t-PA,Uo3a  Moxe Aa ce HaManpr.

Aro nperxoAHo  cre 6ule tperupaHl4 co opraHcKLt  Hprrparlr KaKo rrrro ce usocop6ar[  ALrHLrrpar, usocop6u4-5-uoHonurpar, Moxe  la  6uqe uorpe6ua noroneMa  Ao3a Ha urr.ruepoJr rpr4Hr{Tpar (GTN) 3a Aa ce rocrr,rrHe  e$error  Ha Jrexor Bo Barnzor  KpBoroK.

Be uoluue uuajre nperBI4A  AeKa  oBr.re yKaxyBarLa Moxe  La  Ba&gt;Kut v 3a JreKoBr{ Kopr HeoAaMHa 6ure npuueHerr.r.

Be uonuue Kalrceme My Ha Baruuom dorcmop unu  $apuaqelm  aKo sewame unu ueodailHa cme 3eMafle dpyz rcrc Ha peqenm  uilu neK 6es peqenm.

## 3. Kano ce yuorpe6yna  GLISENIT

## Lln crpyrcq  w 3 a co oAB ereH H arrrrH u gor  a/Qp ercQ euquj a Ha aumtrmtrcrp aquj a :

Barrrraor  roKTop  (e ja o4peAz  Aosara na Baurnor  JreK Bo 3aBricHocr  o4 Baruara 6olecr  u ke ja npr,rMeHr.r  na Bac.

## Ha.rzH  Ha alMnnkrcrpaqrzj  a:

Bo  gas[cHocr  oA AocranHl{Te  KJr[rHr,rqKr4  [oAarorlr{ 14 [pBr4rrHr4Te rroAarorlr.r 3a qupryraqujara, Ao3ara ce oApeAyBa  Bp3 ocHoBa Ha uorpe6r,rre  Ha rrarlpreHTor r.r pe3yJrrarlrre oA r.r3MepeHr,rre BpeAHocrt4  ruro tpe6a  Aa ce lpoBepar. Bo rnr.rnr,rqKara  flpaKca,  ce 3arroqHyBa  co 0,5 - 1,0 mg / qac  lo3a  rnlluepon  TpIIHI{TpaT;  nocneAoBaTeJrHaTa  Ao3a  ce [pr4nafoAyBa  Ha vHLLrBLtIye.JrIgaTa norpe6a. MalcczNaanHrlTe  Ao3Lt ce, fro rrpaBlrJro, 8 mg rnzqepoJr  rpr{Hhrpar Ha rrac, Bo perKr{ cnyqau ce 3roneMyBa  Ao  10 mg /uac.

flpu aryreH  MlaoKapAen  un$apxr, no cly.raj Ha HeHaAeeH  cprlen\_ ce 3aIIoqHe co KOHTI{HyI{paH  I,IHTpaBeHCKLI  paCTBOp IIITO e MOXHO  IIocKOpO. KEHAA 100 mmHg, Molr(e  Aa ce aAMkrHr.rcrphpa  lrHTpaBeHcKLt Bo (33-133 MzKporpaMu ta tac) AoAeKa cprMrrroMr,rre  Ha amrvrna He ce а тр Oe (3 Хе КЕ Оне о-ЕИстолн

<!-- image -->

rraMaJrr.r,  a Bo perKr.r ctry.tarl,  Ao  10 mg Ha.rac (166 MkIKporpaMI{ Bo MpIHyra) uoNe Aa  ce Aa.4e I'IHTPABEHCKI,I  BO  PACTBOP.

(uyrrraonaren  e.qeru) na cpuero  ruro ce pageusa  HeHanejHo. ce aAMI{HI4crpI,Ipa  Bo Ao3a oa 2 - 8 mg Ha uac (33 - 133 rraurporpaMl{  no irlunyra) Bo reK na 1 - 2  p.er^a. Кај акутна лево вентрикуларна инсуфициенција, кај лево вентрикуларна инсуфициенција

Kaj naquenrr{ co rerrrKa altvtna  [eKTopr4c  (6onra  Bo rpaAure), rperuanor rpe6a Aa ce AaBa  Bo Ao3r.r oA 2 - 8 mg Ha rrac (33 - 133 MuKporpaMI,I Bo MpIHyra)  n Bo ycnoBI'I Ha JleKyBarbe Bo KpeBer (r.rnreusunna uera). 3a npeue na untfysujara,  r.e. I,IHTpaBeHc:ra a[Mvtnurwparyuja, cocroj6ara  rpe6a uocrojauo  Ia  ce cneAr.r.  Tpe6a nocrojano  La  ce rpoBepyBaar xeMoAprHaMcKlrre  BpeAHocrr{  KaKo rnro ce c[croJlH]Ior I{ 4Iajacrolnuor  KpBeH IIpIaTI'IooK, orqyKyBarbata:rra  cprlero r,r crrcroJrHrlor  rIpI{TrIcoK  Bo nynMoHanHara (6eno4po6ua)  aprepurJa, nynMoHanHo-KanlrJrapHr,ror  rrplrrl{coK, gujacromruor TIpLIT}IcoK  Bo rlynMoHanHara aprepuja, cprleBlaor MlIHyreH  BonyMeH  Ia EKf.

ce Kopr.rrr4pa,  raurfyslljara  ol2-8 mg Ha uac (npoceqno  5 mg Ha vac) rpe6a  Ia  ce aIMilHI,IcrpI4pa r{HTpaBeHcKr.r  co oApxyBarLe  Ha KpBHraor np}ITI,IcoK Lt cpueBl{or  pI{TaM rIoA locrojaua KOHTpOna. При хипертензивна криза со срцева декомпензација во која срцевата слабост не може pt е да

Cnope4 MeroAor Ha aHecre3r4Ja u rrocaKyBaHoro  HIIBo Ha KpBeH  rIp[TkIcoK  3a KoHTponplpaHa xznoreng[j  a,2  [o  10 rvrurporpaMr,r  Bo Mr{Hyra  no KI,InorpaM  TeJIecHa  rexI,IHa  ce BHecyBaar  rIoA MOHr,rTOpr.rHr na EKf I4 CO I,IHTepBeHTHa KoHTpona  Ha KpBHI'IOT  rIpI'ITI'ICOK.

Kaj uaqueHrr4 co HapyrreHa  Qynrcquja  Ha rlpHpror  4po6 u 6y6pe:ute, Ao3ara rpe6a Aa  ce HaMaJrr4 crropeA cepflo3Hocra:r,a  4racrfynrquj  uta, anaoNe6Ia tre rpe6a  Aa  ce cneAl{ I4 KJIpIHkttIKLIoT oAfoBop.

3a  la  ce cflpeqpl ulu ry6emero  Ha eSertor, rpe6a  Aa ce [perlotll{Ta uajnucrara KJrLrHprqKu e(De onKy e norpe6no,  Aa ce AaBa Bo I,IHTepBilnu  )  lrlrLr irnrepHaTr4 v l.ankr e  MoxHo  Ia  ce aAMilHr{cTpupaar ApyfLI Ba30 '1 -,t '':.1 ::l--:tJtt o r сто ШО 4; esa 5 Ца s

V: ii\i',)

Tpr,rHr.rrpar  (GTN) rpe6a  Aa ce lr3Bprxu Bo 3ApaBcrBeHa Bacryrapnara

ycraHoBa I{ co oApxyBalbe  Ha c}IcreMor  3a rlprpKyJrarlujataKpBTa no4 uocrojaHa  KoHTpona. GLISENIT Moxe  ra ce ilaBa LrrrpaBencKr.r  raxo uHsyswja  6es pa3peAyBarbe  lrrrkt prBpeAyBame co Kopl,IcrerLe  Ha cooABerHLI aJrarKr.r (na up. pa3peAyBarbe co  $usuoJrorrrKr,r  Harpr.{W  xJropr,rA, 5olo lnlaxosa, l\Yo uurosa). Kora ce rorrr6znupa co pacrBopu  3a zn(fysuja, rpe6a  Aa ce o6pne BHI'IMaHI'Ie na ran$opuaqurrre  o6es6e4enu  o4 ceroj [potr3BoAr{TeJr 3a corrcrBeHr{or pacrBop  3a un(fyszja,  oco6euo, xonruaru6uJrgocra  r.r ycorJraceHocra,  KoHTpar,rHAvrKauvrtt,HecaKaHrr gejcrna.

## Ta6era 3a pa3peAyBarbe

| Koruquua Ha aKrraBua cyuctanquja   | Koruquua Ha aKrraBua cyuctanquja   | 10 mg   | 20 mg   | 30 mg   | 40 mg   | 50 mg   |
|------------------------------------|------------------------------------|---------|---------|---------|---------|---------|
| ifnnqepon rpranurpar)              |                                    |         |         |         |         |         |
|                                    |                                    | l0 ml   | 20 ml   | 30 ml   |         | 50 ml   |
| Konu'ruHaHapacrBop 3a              | 1 + 10                             | 100     | 200     | 300     | 400     | 500     |
| aH(fysuja uorpe6no sa              |                                    |         |         |         |         |         |
| rrarrKa Ha pa:,peAyBarbe           | r + 20                             | 200     | 400     | 600     | 800     | 1000    |
|                                    | 1 +40                              | 400     | 800     | 1200    | 1600    | 2000    |
| Korz.rnHa Ha roroB pacrBop 3a      | 1 +10                              | 110     | 220     | 330     | 440     | 550     |
| an$ysuja                           | 1 +20                              | 210     | 420     | 630     | 840     | 1050    |
|                                    | I +40                              | 4t0     | 820     | r230    | 1640    | 20s0    |

## Ta6e.r,a sa unQyruja

| Paspe4ynarre   | 1+10   | t+20   |        |
|----------------|--------|--------|--------|
| florpe6ua      |        |        |        |
| 0,50 mg        | 55 ")" | 10,5   | 20,5   |
| 0,75 mg        | 8,25   | 75,75  | 30,7 5 |
| 1,0 mg         | 11,0   | 21,0   | 41,0   |
| 1,25 mg        | 13,7 5 |        | 51,25  |
| 1,5 mg         | 76,5   |        |        |
| 2,0 mg         | ))o    |        |        |

| 2,5 mg   | 27,5   | 52,5   | 102,5   |
|----------|--------|--------|---------|
| 3,0 mg   | 33,0   | 63,0   | 123,0   |
| 3,5 mg   | 38,5   | 73,5   | 143,5   |
| 4,0 mg   | 44,0   | 84,0   | 164,0   |
| 4,5 mg   | 49,5   | 94,5   | 184,5   |
| 5,0 mg   | 55,0   | 105,0  | 205,0   |
| 5,5 mg   | 60,5   | 1 15,5 | 225,5   |
| 6,0 mg   | 66,0   | 126,0  | 246,0   |
| 7,0 mg   | 71,0   | 147,0  | 287,0   |
| 8,0 mg   | 88,0   | 168,0  | 328,0   |
| 9,0 mg   | 99,0   | 189,0  | 369,0   |
| 10,0 mg  | 110,0  | 210,0  | 410,0   |

Bo saeacHocr oA BI{Aor  v rexl,rHara  na 6ouecra,  HeKoI{ I{HTepBeHTHrI  Meperba  ce Kopl,Icrar KaKo AoAaroK  na eoo6u.raeHlrre  MepKrr  KaKo rrrro ce KoHTpoJII,rre (carunroMarcKll cI4MrIToMI4,  KpBeH flpurlrcoK, orqyKyBarbarana  cpllero,  LI3ne3  ua ypuna) 3a BpeMe  Ha rperMaHor.

## Bpeue ua adttuuucmpat4uj  a

Ilerynamero Moxe Aa rrpoAonxu  Ao 3 4ena IIII,I ylrrre uoeefte, Bo 3aBl4cHocr oA KJILIHI{rIKara cJrr,rKa.  xeMoAI4HaMI,IKara Ia  EKf .

,{orropor  roj ro cnpoBeAyBa  JreKyBarLero  *e o4nyqur  3a BpeMerpaerbero  Ha aAMlaHllcrpa\krJara.

## PasruqH[ Bo3pacHll rpy[u:

## Yuorpe6a rcaj Aeua:

E$unaurocra  u 6es6eAHocra ua GLISENIT raj AeIIa  He e yrBpAeHa.

## Yuorpe6a rcaj norpacuu:

Herrla  AoKa3r.r  Kor{ cyrepr{paar  AeKa Ao3ara rpe6a  Aa  ce npunaroAll naj nocrapr,r uaqraeu:ru  (65

<!-- image -->

## E

}IJI}I  TEIXKA  XEIIATZUIHA Aro rauare zncy(fuqueuquj  a, npunaroAyBarLero Ha

Ao3ara rpe6a  Aa ce [pIliIatoALI  Bo 3aBLIcHocr  oI cocroj 6atattaBarrrara 6onecr.

Arco uuame BneqamoK  derca e$ercmom Ha GLISENIT e npeJilHozy cttreH unu npeJwHozy cna6, paszoaapajme co aauluom ileKap utu  fiapuaqerm.

## Arco  cre Kopr{creJre uonefte GLISENIT orKoJrny  ruro rpe6a:

Axo cre Kopl'Icrene  lonerte  GLISENIT orKonKy uorpe6noro,  pa3roBapaj:re co  AoKrop  trJrr.r (f  apuaqenr.

## a) Cul,rnrouu Ha npeAo3r.rparbe

3ae.4uo co HaMaJIyBarLe  Ha KpBHI,ror rrpr4TlrcoK (&lt;90 mmHg), pe$nercHo  3roJreMyBarre  Ha orqyKyBarLa"IaHa  cpllero u uaeo6orKa, BproDIaBylo\a,  qyBcrBo  na cna6ocr,  rryBcrBo na cla6ocr nopaAl{ uolox6ara (nprornanuqa),  tonru 6panonu,  rrorerf,e, xoJrreHr,rKaBa  6oja na xoxa, cla6 IIyJIc, rroK,  HecBecrvrrJa, raAerbe, Moxe 4a ce uojanu  nonpakaBeu  aujapea.

Tpe6a Aa ce orreKyBa  Sopnazparre  Ha Merxeuouo6zneruuja KaKo pe3yJrrar  Ha nurprzreH  joH IrITo ce janyna  3a BpeMe na uera6oJrLr3Mor  na GTN Bo Br{coKr4  4osz  (uonefte og 20 tvtuturpavu na 1 xulotpaM TeJIecHa rexl4Ha)  u npra4pyxHa qujanosa,  Ar4cnHea u  sa6ptaruo .q[ureme, qyBcrBo  Ha crpaB, ry6erre  Ha cBecra H cprleB yAap.

IIpII uuory BI{coKI4  Ao3rI, Moxe  4a  ce nojanar 3roJreMeH  rrHTpaKpawujateaflprrrr,rcor r4 Mo3oqHra CI,IMTITOMH.

Bo cnyuaj  Ha xpoHl4qHo npeAo3r{parLe, ra3MepeHo e 3roJreMyBarbe Ha Hr{Boro Ha MerxeMouo6zn r.r HeroBoro Kn[rHrarrKo  3Harrer6e  ne e parjacnero.

## b) Jlexynarre Ha rrpeAo3r4parbe

[anamero  Ha pacrBopor GLISENIT rpe6a BeAHarx Aa ce rpeKr.rHe.

<!-- image -->

Bo yclonu Ha I4HTeH3I,IBHa  Hera, BI,ITaJIHLITe rlapaMerpll AoKonKy e no'rpe6no, KaKo Lr oflrrrrr{ MepK}r Ha nperrra3npr Kr.rcnopoA, nocTaByBaISe  Ha rrarlueHToT  Bo xopr,I3oHTaJIHa  rr t3 I \ треби Mate следат x 8 ce коригираат Со 1S „8 са Kako што Е a Y £O brea, ив

HaAOny  u rroArararbe Ha Ho3eTe  Harope  pr  cTaBalbe Ha KoMIIpeCvtBHVt  3aBOI,I Ha HO3eTe  Ha narlzeHTor Kora e rlorpe6Ho.

Tpe6a Aa ce r{3Bprnr r,r3pa3eHa xunorouuja  (t.e. MycKyJII4Te Bo Ml{pyBarre  ja usry6ule  cnojara HarrHarocr) ulunu no cnyuaj Ha rrroK, rpe6a Aa ce v3BpuII{ 3aMeHa  Ha BoJlyMenor  (i.v. reuuocr)' Bo zcrnyu[TeJlHr.r cry.qrav,  3a neKyBarbe  Ha IlklpKyJlaropHllor  cLIcreM, JIeKoBr,I  KaKo  Ilrro ce nopenzne$puu  ululu AorraMuH  Moxe Aa ce Kopl{crar 3a 3roneMyBarse  Ha roHycor Ha Ma3HI'ITO MycKynu, T.e. HarrHarocra,  co un$ysuja. Aguunucrpaqujata  Ha enunetfpuu  Lt crrIqHl4 cyncraHrlr{u  e KoHTpaI{HAI{IIpIpaHa.

Bo  gasucHocr  o,q re)Knnura ua cocroj6arra,  cre4Hl4ore rlporl4norponi  Moxe  Aa  ce [pI,IMeHar Bo cnyuaj Ha MerxeMorno6uneuuj  a:

1. Brarauuu  U:  1 g, opaJIHo LUII{ LIHTpaBeHcKI{  KaKo Harpl4yMoBa  con.
2. MeruuencKo  crrHo: olohl  pacrBop Ha MerlIJIeHcKo  cI,IHo  ao 50 ml raurpaneHcKl4.
3. TolyugnH cr,rHo: unnqnjalu o 2  -  4 mgikg renecHa  rexrlHa ce AaBa  IaHrpaBeHcrn;  flor&lt;onry  e norpe6no, Moxe Aa ce [oBTopu Bo lrHTepBanLI  oA eAeH  qac  Bo Ao3a on 2 mglkg renecHa TexlIHa.
4. Teparmja co Kr.rcnopoA, npoqrrcryBame Ha KpBTa, 3aMeHa Ha KpB I,I BeIIrrarIKo A[IIne[Le.

Jlexyna6ero  Ha Merxerrrorno6prnerrarzja  co MervJIeHcKo cllHo e KoHTpaI4HAI,IulIpaH raj naqueuru co AeQraqur  Ha rJrlrrora-6-$octpar  unu 4e(fuqvrr  Ha MerxeMorJlo6uu  pe4yKriBa  (BIl4ere ger2 ,, BOAETE IIOCEEHA |PI4)KA co GLISENIT so cJreAHr.rre  cocroj6u "). Bo cnyqau rora onoj TperMaH  e KoHrpar4HAr.rqrpaH  uru nee(fuKaceH,  ce flperopaqyna tpanc(f yzujaulutm pa3MeHa  Ha KpB Ha rIpBeHlITe  KpBHI  KJIeTKI,I.

## Mepxu 3a peBrrra.rru:aquja

Bo cryuaj Ha rrpeKr.rH sa A4 perlrH Ha rllrpKynagujata Ha KpBTa, rpe6a BeAHaIIT  Aa Ce npVMeHaT MepKLI3a

Kacrceme uy ua Baru nompeduomo.

aKo cme Kopucmete  GLISENIT  noeerte od yeam

<!-- image -->

## florco.rrcy  sa6opanure  Aa 3eMere GLISENIT:

He :erraajre  AynJra Ao3a  3a  4a  ja na4orHaAr4Te  sa6opanenara  Ao3a.

## E$ercru IcoH Moxce  Aa ce janar Kora Jrer(yBarrero co GLISENIT e rpepgHaro:

Barrruor  AoKTop  rte su Kaxe KoJrKy  Aonro  (e  rpae Baurero  JreKyBarbe.

## 4. Moxnlr  HecaKaHr.r gejcrna

Kaxo z cI,ITe JIeKoBra,  GLISENIT lroNe Aa [peA]r3Br.rxa  HecaKaHr,r  4ejcrna  xaj nyfe Kopr ce qyB  crBurenHrr Ha cyn craHrlr,rr.{Te  co.qpxaHr.r  Bo GLI S ENIT.

Cregnune HecaKaHrI  aejcrna Moxe 4a ce nojanar KaKo pe3ynrar na ynorpe6 aTaHaGLISENIT:

HecaxaHrzre  4ejctna  ce HaBeAeHIl KaKo rrrro e [pilKaxaHo  Bo cneAHrrre Kareropt4y:

Mnory  qecrr.r:  Moxe  4a  ce sa6eleNu raj najrualry I oa 10 rarrueHrv.

9ecru: Moxe 4a ce sa6enexat  raj rroManKy  o4 1 na 10 naquenrr  rz uosefte oa 1 na 100 [aupreHTH.

flovranr&lt;y  qecrLt:  Moxe ga ce sa6ettexar  raj rroMirnKy  o4 1 na 100 uaquenrrz u uoee(e oA 1 Ha 1000 nauueura.

Perru: Moxe 4a ce sa6enexar rcaj noManKy o4 1 na 1000 uaqr.re*Tvtkrnose(e  o4 1 na 10000 naIIpreHTIz.

Mnory perKr4:  Moxe 4a ce sa6ereNar xaj Hajrvra-rry  I oa 10000 naur{eHrv.

Henosuaro: He Moxe  Ia  ce [poqeHr,r  oA  AocralHlrre rroAarorlr{

## Mnory  qecrr,r:

- 'haso6orr&lt;a  (,,rnano6olrca  rloBp3aHa  co Hr.rrparr{")  ce janyna  Ha rroqeroKor  Ha rperMaHor; IacKycrBara rloKaxaJle  AeKa BO MHOry Cryl{ald  ce HaManyBa IIo HeKonKyAHeBHa  peAoBHa ynorpe6a.

## 9ecru:

- .  Bproruaeuqa  (arnyvynajku BprornaBrzrla  nopaALr npoMeHa  Ha n (cxlonocr rcou cuzerre) :9 ro \:'"'a ,f,i,
- .  TaxurapAuja (sronervren  uync)

<!-- image -->

- .  OprocrarcKa xrrroreuzuja (nusor&lt; KpBeH rlprrTlrcoK roj ce janyna  no [poMeHa oA rexeqKa Bo ceAeuKa nonoN6a  vrLr flo ctoerre)
- .  Acreuuja (xponu'reu sarvrop)

## florvranry  qecrl,I:

- .3rolerrlesrr  ct4MrrroMr.r Ha aHrr,rHa neKTopI,Ic  (6onra Bo rpaALITe  rIpeAIa3BlIKaHa  o!, ucxpaHa Bo cprleBlror MycKyn r{ cla3aM Ha KopouapHara aprepuja,  srolervreHa  KoMrlpecuja  u uyBcrBo  Ha uprarzcorc)
- .I-{upxylaropeH  Konarc (necnoco6nocr Ha rlupKynaropH}Ior  clzcreM Aa ro o6eg6egu  norpe6nuor r4  AoBoJreH  rrporoK Ha KpB Ao  opraHzTe  ra rKuBara)  (uonerorallr Moxe Aa AoBeAe ^o apurMr4v u nena4ejno ry6eme Ha cBecra co sa6anynarbe Ha nynco'r) до
- .  fa.4eme,  nonpartarre
- .  Aleprucrr4  pearrlrzr,r  Ha Koxara  (na up. ocuu), anepnlcKl{ KoHTaKTeH  AepMarpITI4c  (roxcna pearquj a Ha KoHrarrua cyncranquj  a)
- .Ilpypuryc  (ueuame  na xoxara), reqerLe, epllreM uupvrcaquja.

## Mnory perxlr:

- .  Petfryxc Ha KI4ceJI[Ha

## Herognaro:

- .  flannzrarlprja
- .  Xnnoreuguja (uusor&lt; KpBeH nplatucor), ToIIJII{ 6panonu
- .  TeruKa BocIIaJIlITeJIna 6onecr na rj arunen AepMarvrr{c)  (ruupoxo pacnpo crpaHero rlpBeHl,rno  ra Jrynerbe Ha Koxara Ha KOXaTa,  neronu), reHepaJrr{3upaH  ocl{rr  (o6zuelr '"4 4o\ "rt кожата
- .3roneuyaarre  Ha orqyr Bo  gas[cHocr  oA Ao3ara, Moxe rbe Ha KpBHIEOT rrpr,rrr,rcoK  r,r 3roneMyBalBe mt! qO O-{ * ^d/, Ha oriryKyBar$aTa  ua cpqero. Bo epHo HaMaJryBaIbe Ha KpBHI,IoT  rIpI4TI4COK, случа

ran(fysujara  rpe6a  ra  ce rpeKr{He.  floxonr&lt;y  ue  4oj4e Ao  crroHraHo  uo4o6pyBar6e, Moxe  la  ce KOpI{CTar MepKLI 3a pefyJll{par6e  Ha cprlero r{ ur{pKyJraropHLlor  cr,rcreM Bo 3aBr4cHocr  oA curyaqujara; Ha rIpLIMep, Ho3ere Moxe  La ce ilocraBar Bo tope r4 Moxe  Aa ce Kopr.rcrr,r AolonHyBaBe  Ha BOnyMeHOT.

Kaj opraucKl'ITe  HI,ITparu  npzjaneHlr ce peaKrlr4r.r  [opaAu  cr{JreH naA Ha KpBHr4or  rrpr.rrr,rcoK 14 raAerLe,  nonpartarre, HeMr{p,  xorreHprKaBa 6oja Ha Koxa Ia npeKyMepHo rrorerbe.

## Apyrz  rpeAyrrpeAyBarra:

- 'flpu  rpI'IMeHa  na GLISENIT,  uoxe 4a 4oj4e Ao  npraBpeMeHo  HaMaJryBarBe  Ha KoJrr.rqrHara  Ha KI{cJIopoA  Bo aprep[cKara KpB IrITo e p*ynrar Ha penarr,rBHara rrpepacnpe4el6a  Ha rrporoKor Ha KpB Bo IIoMaJIKy BeHTLInI4paHr4Te  AenoBr,r  na 6enare  Apo6onz, a roa  (e pesynurpa co HecooABerno  cHa64yBame  co Kl4cnopoA Ha cprleBr4or MycKyn  (uuor&lt;ap4na  xuuoxczja) xaj [aIII{eHT co HapymyBarra Ha qzpxynaquj  arana KpBTa Bo caAoBr4Te sa cna6gyBar6e  Ha cprlero.
- '[oxonry  nperxoAHo  6ul uplarvreHer rperMaH co ,4pyr]r  Hr,rrparHr,r JreKoBr{,  6rano  ouzruaHo  AeKa e$error  e usry6eu  (pasezna rorepauquja) ra  4exa e(ferror Ha Jreror 6un ocla6en. Tpe6a  ra  ce us6ernynaar  Br,rcoKr.r  Ao3r,  3a  Aa ce clpequ  cra6eerre Ltrv ry6erre  ua e$enror.
- '  ITTrou 3a npB uar  (e  ce uojanar peaKrlt4t4  Ha npeocerJu4Bocr  GLISENIT  none(e ue rpe6a Aa ce KOpr4CTr4.
- 'Kaxo u co rpyrl4Te  HI{TparHLI  flpeflaparu,  GTN  qecro  Moxe Aa npeAu3BlrKa rJraBo6olra noBp3aHa co Ao3ara rIopaAI{ Ba3oAr{nararyuja  (guilarayuja  Ha cag.onure).  Oea o6u.rHo ce HaManyBa Bo poK oA HeKonKy  AeHa oA nexyBarbero.  Bo cnyuaj Ha rrpoAoJrxyBarbe Ha rraso6orxara  3a BpeMe Ha rperMaHor,  Taa Moxe  Aa ce npeKr,rHe  co 6nar analrerux (aualrerux). Mefyroa, axo uaso6oJlKara  rlpoAonx[,  Ao3ara  na GTN rpe6a Aa ce HaMaJrr.r anr4 neKyBarLero rpe6a  Aa ce npeKr.rHe.
- '3a aa ce clpequ ivrano pe$neKc-IzH.qyrlupaHo  3roneMyBame Ha cprleBr,ror plrraM,  neKyBarrero ce npeypeAyBar4ltpr aro e [orpe6no ce  AoAaBa 6eta 6norarop.

Kacrceme  My Hq Baruuom dorcmop uau  fiapuaqeam  dorconKy ztJvtame HecaKoHu dejcmea Kou He ce cnoMeHamu  60 o6a ynamcmgo.

## Ilpzjaeysarre Ha uecaxalru peaxu[z

Axo  ga6enexr{Te  KaKBr.r 6ulo uecaxaun  4ejcrna, rtorpe6uo e Aa ro Saprvraqenr.  Ona rpr BKnyqyBa vr cnre MoxHr,r  HecaKaHr,r  4ejcrna

<!-- image -->

yflarcrBo. Hecaranr,rre  peaKrlr{}r  oA JreKoB}rre Moxe Aa  rur npzjanure no HauuouiIJIHI4or  ueHTap aa (faprraaroBrarunaHrlartpv Areuqnjara  3a JIoKoBTI  rr MeAIaII]IHoKI,I cpeAcrBa (yl.  ,,Cn.  Kupun u Mero4zj" 6p. 54 Kar 1) r,rJrr,r  flo eneKTpoHcKr{  nar npeKy ne6-crpauara  Ha Arewlujara http : I I malmed.  go v. mk/.

Co npujanyBarbe  Ha HecaKaHr{Te  gejcrna Moxere  Aa Aorlpl,IHecere  3a npolleHutaHa  6e:6e.quocra ua onoj nex.

## 5.  rlynarre  na GLISENIT

rlyeajre  ro GLISENIT  na4aop  oA BIIA u ,qo$ar  Ha relJa.

,{a  ce  rryBa  Ha co6na reMneparypa  rIoA 25oC, Bo opLtlI,IHarIHo  rlaKyBarbe.

## Kopracrere ro Jrenor  Bo corJracuocr co poKor ua ynorpe6a.

He ynompe1yeajme GLISENIT no ucmeKom Ha poKom Ha ynompe6a osuaqeu  Ha naKysatuemo /ynompe1eme  zo neKom nped ucmeKom Ha poKom.

He Spnajre  Hr,rKaKBr.r  JreKoBr4  Bo orrraAHa  Bo4a LIJILI  AoMaIrreH  orlaA. flparuajre  to BaIrIrIor (faprvraqenr  KaKo  Aa rn  Spnzre  JreKoBr{Te ruro nose(e He rI{ Koptlcr}ITe.  Onue MepKu  (e  nouonrat Aa ce 3alrrrprrr4 xI,IBorHATa Cpe4kr}Ia,

## IlpournogrrreJr:

Solebio  ilag San. ithalat ihracat A.$. Umraniye/iS TANBUL/TURKEY

## Mecro Ha rrporr3BoAcrBo:

Rompharm ilag Sanayi ve Ticaret  Ltd.  $ti.

Q  erkezkoy lTEKiRDAGlrumB  Y

Hocurer na oqo6peHrre  3a ст:

f arr.rsoc  O aprra,{O O I,Inran4en

Y *3 4 6p. 5 A l4:;.uugeu,  l4l

<!-- image -->

Haqun Ha rr3AaBarbe Ha JreKor: JIexot ce yuotpe6yBa  caMo Bo 3ApaBcrBeHa  ycraHoea (3).

## Bpoj ua ogo6penue  3a craBarLe  Ha JreK Bo rpoMer :

## Aaryrrr  Ha rrocJreAna pennsuja Ha BHarperrrHoro  yrrarcrBo:

Maj2024 roAr.rHa

<!-- image -->