BHaTpeLLIHo ynaTCTBo:  IAH®opMaL|MM 3a  KopMCHMKOT

Pe6Mq} 44 MMKporpaMM  pacTBop 3a MHjeRTi4paibe Bo HanoiiHeT MHjeKLiMci{M  LunpMLi MHTepcpepoH 6eTa-1 a

## BHMMaTeTiHo npovMTajTe ro oBa ynaTCTBo npeA []a noLiHeTe /]a ro 3eMaTe neKOT 6M4ejkM coApxM  BaxHM  MHcbopMaLiMM 3a Bac

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke 6MAe noTpe6Ho Aa ro npoiiMTaTe noBTopHo.
-     AI(o MMaTe AonoJiHMTen"  npaLiJaLba,  o6paTeTe ce Kaj  BaLLMOT iieKap,  ¢apMaL+eBT MiiM MeAMLiMHCKa  cecTpa.
-     OBoj iiei{ BM e npenMLilaH iiMiiHo  BaM.  He  MM  ro AaBajTe  Ha Apy" JIML+a. Moxe Aa  MM  HaiJJTeTM,  AypM  M  aKo  HMBHMTe cMMnTOMM  ce  Mc"  co  BauMTe.
-    floKOJIKy ce nojaBaT HecaKa" AejcTBa,  KOHcymMpajTe ce co JieKap,  cpapMaHeBT MJ" MeAMLil"cKa CecTpa.  oBa " BKiiyilyBa M  HecaKaHMTe AejcTBa KOM  He ce HaBeAe" Bo ynaTCTBOTo.  BMAeTe /]eJi 4.

## oBa ynaTCTBo COAPXM:

1.            LIJTo npeTCTaByBa  pe6M® M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.            LJJTO Mopa 4a 3HaeTe ppe/I Aa ro ynoTpe6MTe pe6Mq)
3.            Kai(o Aa ro ynoTpe6yBaTe pe6Mq)
4.          Mox" HecaKa" AejcTBa
5.            llyBarbe Ha  pe6Md)
6.            Co4pxMHa Ha naKyBalbe M 4onoJi"TeJl" noFiaTOLLM

## 1. LUTo npeTCTaByBa Pe6Mq} M 3a uTo ce ynoTpe6yBa

Pe6Mq) npMnaFa Ha rpynaTa iieKOBM no3Ha" KaKo mTepq)epo". TMe Ce npMpoA" cyncTaHLiMM KOM "  npeHecyBaaT nopaKMTe noMefy KJieTKMTe.  MHTepq)epo"Te " npoM3BeAyBa  caMMOT opraHM3aM  M  MMaaT eceHLiMjanHa  yiiora  Bo  MMyHOJioiJJKMOT cMCTeM. rlpeny MexaHM3MM  KOM He ce noTnojiHO jac",  MHTepcpepo"Te noMaraaT Aa ce j"MMTMpa oLiJTeTyBatbeTo  Ha  HeHTpaJiHMOT HepBeH  cMCTeM  noBp3aHo co MyJiTMniia cKJiepo3a.

Pe6Mq) e BMcoi(o  npoiMCTeH  pacTBopi"B npoTeMH  Koj e CJiMHeH  Ha  npMPoAHMOT MHTepq)epoH 6eTa Koj ce co3AaBa  Bo iioBeilKOTo TeJlo.

Pe6Mq) ce ynoTpe6yBa npM TpeTMaH Ha MyJi"nJia cKJlepo3a. Hol(axaHO e AeKa " HaMaiiyBa 6pojoT M jaiMHaTa  Ha HanaAMTe M ja 3a6aByBa  nporpecwiaTa Ha i"BaJ"flHOCT. MCTo TaKa e o+]o6peH 3a ynoTpe6a  itaj  naLiMeH"  i{oM AoxMBeaJie eAMHeileH  lthMHMilKM HacTaH 3a  Koj  MMa  roJieMa  BepojaTHocT AeKa e npB 3HaK Ha  MyJiTMnJia cKJiepo3a.

## 2. LJJTo Mopa Aa 3HaeTe npe/I Aa ro ynoTpe6MTe Pe6M®

## He ynoTpe6yBajTe Pe6Mq}

-      f|OKOJiKy cTe aJlep"H" Ha npMpoAe"i" peKOM6MHaHTeH rmTepq)epoH 6eTa M" Ha 6Mno Koja cocTojKa Ha oBoj JleK (BMfleTe Hen 6). ко
-      AOKOJll(y cTe BO TeuKa AenpecMBHa cocToj6a.

## npeAynpe[)yBaiba M npeTna3I"BocT

cOBeTyBajTe ce cO  BauMOT jieKap,  q]apMaL+eBT MTiM' Me4ML+MHcrta ce Aa ro KopMc"Te Pe6Mq}. fi'ql,rfe.T? пред да СЕ &gt; Ris

-      Pe6McP cMee /]a ce ynoTpe6yBa caMo nod JieKapci(a KOHTPoJia.
-      llpeA 3anoiiHyBaibe Ha TpeTMaH co pe6Md) B"MaTeJiHo npo"TajTe " M cjieAeTe " CoBeTMTe AaAeHM  Bo "KaKo Aa  ro ynoTpe6yBaTe Pe6Mq)" co LieJi Aa ce MMHMMM3Mpa  pM3MKOT oA nojaBa Ha Heitpo3a Ha MecTOTo Ha MHjeK"paibe (ouTeTyBaibe Ha KoxaTa  M TKMBOTo) LiJTo e 3a6eJiexaHo i{aj nauMeH" TpeTMpa" co Pe6Md).  npM nojaBa Ha npo6rieMa"ii" iioKaii" peaKLiMM KOHTaRTMpajTe ro BaLi"oT Jieltap.
-       npeA ynoTpe6a Ha pe6M® MHcPopMMpajTe ro BauMOT JieKap Mi" d]apMaLieBT AOKoiiKy cTe aJiep"il" (xMnepceH3M"B") Ha 6MJio Koj jieK.
-      3a BpeMe Ha BauMOTTpeTMaH Moke Aa ce nojaBaT KPBHM 3rpy"yBaiba BO MaJ"Te KPBHM ca/]oBM,  OBMe KPB" 3rpy"yBaiba MOxe FLa B"jaaT Ha  BaLLJMTe 6y6pe3M.  OBa Moxe Aa Ce jaBM HeKOJIKy HeAe" Ao Hei(oJiKy roflM" no noiieTOKOT Ha Tepa"ja co Pe6McP. BaLLJMOT JleKap Moxe Aa no6apa McnMTyBaLba 3a crieAeLbe  Ha   KPBHMOT npMTMcoK,  I(pBTa (6poj  Ha TpoM6oLiM") M 6y6pexHa cpyHKL+Mja

<!-- image -->

<!-- image -->

MHcPopMMpajTe ro JleKapoT AOKOJiKy MMaTe 3a6oJiyBaH&gt;e  Ha

-       KOcKeHa cpL|eBMHa
-     6y6per
-      upH4P06
- ®       Cpue
-     "peoMAea
-      AOKonKy cTe i"aJie AenpecMja
-      /]oKo/iKy MMaTe MCToPMja Ha e"Jien"ii" Hana4M,

cO  Lieii iiertapoT BHMMaTeiiHo Aa  ro clieAM TpeTMaHOT M  eBeHTyaiiHOTO BTioLLlyBaLbe  Ha OBMe CoCToj6M.

## J]py" neKOBM M Pe6M®

MHd)opMMpajTe ro BaLUMOT JleKap MJ" a)apMaueBT AOKOJiKy 3eMaTe,  HeoAaMHa cTe 3eMaiie Mi" Moxe6M  ke I(opMc"Te 6Mno KOM Apy" JieKOBM.

Oco6eHo M3BecTeTe ro BaLi"oT JieKap AOKOJiKy ynoTpe6yBaTe aHTMenMJienTML+M  Mi" aH"AenpecMBM.

## BpeMeHocT M Aoelbe

floKOJiKy cTe 6peMe",  MMCJiMTe fieKa Moxe Aa CTe 6peMe" M" nJlaHMpaTe 6peMeHocT, coBeTyBajTe ce co BaLi"OT JieL(ap M" a)apMaueBT npe/I Aa novHeTe Aa ro npMMaTe oBoi JleK.

He ce oileKyBaaT LiJTe" eq)eK" Bp3 AoeHMTe  HOBopoAeH"rba/6e6MLba.   P ce ynoTpe6yBa 3a BpeMe Ha Aoert&gt;e.

## ynpaByBarbe co Bo3Miio M i{opMCTeibe Ha MaLUMHM

Ed)eK"Te Ha caMaTa 6oJlecT M" Ha TpeTMaHOT MoxaT Aa B"jaaT Bp3 Ba cnoco6HocT 3a ynpaByBaH5e Ha Bo3MJio MJ" ynoTpe6a Ha MaLLMHM.  3a oBa pa3roBapaTe Co  BaLLJMOT JieKap /]oKOJiKy cTe 3arpMxeHM. тр бадаоот Ko

## Pe6M® co/]pxM 6eH3Mn aiiKoxon

Pe6McP coAprM 2,5 mg 6eH3Mn atiKoxon Bo ceKoja Ao3a.  He cMee Aa ce AaBa Kaj npeABpeMeHo PoAe" AeHa M" HOBoPOAeHM.  MOxe Aa npeAM3BMKa TOKCMu" peaKLiMM I(aj AbeHUMli&gt;a M AeL+a Ao 3 roAMiJJHa  Bo3pacT.

## 3. I(alto Aa ro ynoTpe6yBaTe Pe6Md.

CeKorau ynoTpe6yBajTe ro  Pe6McP ToiiHo TaKa KaKo uJTo BM Kaxaii JieKapoT. AKo He cTe cMryp" npoBepeTe cO BaLUMOT iiei{ap.

<!-- image -->

## J]03i4paLbe

naLiueHmu KOu 6Oxu8eane eouHeueH IthuHuuKu HacmaH Boo6MuaeHo Ao3MpaLbe e 44 MMKporpaMM (12 MMJiMo"  lE) AaBaH 3 na"  HeAeJIHo.

## nauueHmu cO MyiTmunrla cKi]ep03a

Boo6MIIaeHo Ao3Mpahe e 44 MMi(porpaMM (12 MMJIMo"  lE) AaBaH 3 na"  HeAeJIHo.

rloHMCKa Ao3a oA 22 MMKporpaMM  (6 MMiiMo"  lE) /]aBaHa 3 na"  HeAeriHo   ce npenopaHyBa Kaj  naLiMeH"  KOM  He MoxaT /]a TOJiepMpaaT noBMCoi(a Ao3a.

Pe6MCP Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa 3 na" HeAeJiHo,  M AOKOJiKy e Bo3Mo}Kiio:

-      MC"Te TPM AeHa ceKoja HeAeJia (Co HajMaJIKy 48 Haca nay3a,  Ha np.  noHeAeJl"K, CpeAa,  neTOK)
-       BO  MCTO  BpeMe oA AeHOT (Haj/]o6po HaBeiiep)

## ynoTpe6a I{aj AeLia M "HejliepM (2 Ao 17 ro/]MIIiHa Bo3pacT)

He ce  M3BeAe"  cPopMaii"  KJiMHMilKM  McnMTyBaH&gt;a  Kaj AeLia  MJ" "HejLiepM.  KaKO M Aa e, nocToeilKMTe  KJiMHMiiKM  no/]aTOLiM cyrepMpaaT AeKa  6e36eAHoc"oT npocpMJi  Kaj AeL|a  M "HejLiepM  KOM  ripMMaaT Pe6Mq) 22 MMKporpaMM M"  Pe6Mq) 44 MMKporpaMM 3 na" HeAeiiHo e cJiMileH  KaKO itaj  B03pacHMTe.

## ynoTpe6a Kaj AeL|a (no/I 2 ro/]MUHa Bo3pacT)

He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha Pe6McP Kaj AeLia no/I 2 roAMLiJHa Bo3pacT.

## HaL"H Ha ynoTpe6a

Pe6Mdy e  HaMeHeT 3a cy6KyTaHo  (now  KoxHo)  MHjeRTMpaibe.

rlpBOTo MHjeRTMpaLbe Mopa 4a ce M3BeAe noA HaA3op Ha cooABeTHo I(BaJ"cPMKyBaHo 3ApaBCTBeHo i"Lie.  rlocJie cOOABeTeH TpeHMHr,  BMe,  HiieH Ha ¢aMMiiwiaTa,  npMjaTeii MJ" HeryBaTeJi  MOxe Aa  " ynoTpe6yBaTe  Pe6Mq) LIJnpML+eBMTe 3a aAMMHMCTPMpaLbe  Ha iieKOT Bo AOMau" ycJioBM.  MCTo TaKa JieKOT Moxe fla ce aAMMHMCTPMpa M co cooABeTeH aBTo"HjeRTOP.

## 3a ynoTpe6aTa Ha Pe6M¢,  BHMMaTeTiHo npovMTajTe " cneAHMTe MHCTpyl{LiMM:

OBoj JieK e caMo 3a eAHa ynoTpe6a. Tpe6a Aa ce KopMc" caMo 6MCTap Ao onaJiecueHTeH pacTBop 6e3 npMcycTBo Ha ilec"LiM  i4 6e3  BMAJiMBM 3HaLiM  Ha  pacnaFaibe.

## HauuH Ha uHjel(muparbe Ha Pe6u¢

<!-- image -->

OA6epeTe MecTo Ha MHjeK"paibe. JleKapoT ke BM " noco" MoxHMTe MecTa Ha MHjeK"pattle (Ao6pM  MecTa ce ropHMOT den oA 6yTOBMTe M A0rlHMOT a6AOMeH). flpxeTe ro uJnpMLioT KaKo MoiiMB MJ" "KaAo. rlpenopaiJJ"Bo e Aa   Bo4MTe eBMAeHL+Mja M Aa " MeHyBaTe MecTaTa Ha rmjeK"pahe, 3a Aa He ce MHjeK"pa oApeAeH npefleJl npellecTO,  KaKO 6M  Ce  MMHMMM3MpaJi  pM3MKOT oA HeKpo3a  Ha  MecTOTo  Ha  MHjeK"parbe.

3ABEJIELIJKA:  He KopMc"Te MecTa Kafle ilyBCTByBaTe AeKa MMa rpyTl(M, iiBopoBM MJ" 6oJiKa;  pa3roBapajTe co Bai"oT JieKap MJ" 3ApaBCTBeH pa6oT"K 3a oHa LiJTo ke ro HajAeTe.

-       TeMenHO M3MMTe "  paHeTe'Co canyH
-          M3BaAeTe ro pe6Mq) unpML+oT OA 6rMCTep nJiacTMiiHMOT KanaK enMTe пакување то така Ш Ич АА Lee

<!-- image -->

- rlpeA MHjeKUMjaTa,  McilMCTeTe ro cO atiKOxoji  MecTOTO Ha MHjeK"parbe.  rloileKajTe Aa ce McyLi"  KoxaTa. floKOJiKy ocTaHe MaJio KOJiMilecTBo ariKoxon Ha  KoxaTa,  Moke Aa nouyBCTByBaTe neLiKaibe. .
-      HexHo u"nHeTe ja KoxaTa oKony MecTOTo (MaJiKy Aa ce noTKpeHe).
-      rloTnpeTe ja paKaTa Ha KoxaTa 6i"cKy AO MecTOTo, 6oLiHeTe co MrjiaTa noq npaB aron Bo KoxaTa co 6p30,  LiBPcTo ABMxeLbe.
-       MHjeRTMpajTe ro JieKOT co 6aBHo c"cKaibe (6yTKajTe ro Ki"noT ce AOAeKa LIJnpML|oT LieJlocHo He ce Mcnpa3").
-       CTaBeTe naMyKiie Ha MecTOTO Ha MHjeK"palbe.  M3BafleTe ja MrJiaTa oA   KoxaTa.
- HexHo MacMpajTe ro MecTOTo Ha MHjeK"PaH&gt;e co cyB naMyK MJ" ra3a. .
- OTCTpaHeTe " cMTe MCKopMCTe" pa6o":  oTi(aKo ke ja AaAeTe MHjeKLiMjaTa,  BeAHau cPpJieTe ro LiJnpMLioT Bo cooABeTeH Cai] 3a oTnaq. .

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4oKonKy npMMMTe hoBeke Pe6Mq} oTKoiil{y iJJTo e noTpe6Ho

Bo cJiyiiaj Ha npeAo3MpaLbe,  BeAHau  KOHTaK"pajTe ro BauMOT iieKap.

## J]oi{oni{y cTe 3a6opaBMne 4a npi"MTe Pe6M®

floi{oJiKy nponyLLiTMTe A03a,  npoAOJIxeTe C0  MHjeRTMpahoe co AeHOT qu HapeAHaTa 3eMajTe AynJla Ao3a 3a Aa ja HaAOMecTMTe 3a6opaBeHaTa.

## AOKOJII{y npecTaHeTe +]a npMMaTe Pe6Mq}

EcpeRTMTe Ha Pe6McP Moke Aa He " npMMeTMTe BeAHaLIJ.  3aToa,  He Tpe6a Aa n ynoTpe6a Ha Pe6Mq), ryKy Aa npofioJixMTe Aa ro ynoTpe6yBaTe peAOBHo 3a Aa cat(aHMOT pe3yiiTaT. 4or(onLty He cTe cMryp" 3a 6eHeq)M"Te,  Be MojiMMe KMH co BauMOT iieLtap. CyJ| " PaJI€ .9€=L-£5&gt; `-;I---        &gt;Jj :I\_M\_FT:\_',\ul`,:€`#` ` се „а

<!-- image -->

He Tpe6a Aa ro npeKMHeTe TpeTMaHOT 6e3 npBo Aa ro KOHTaKTMpaTe BauMOT jieKap.

floKOJii(y MMaTe Hejac" npalJJaitia noBp3a" 3a ynoTpe6aTa Ha JieKOT,  KOHcyii"pajTe ce co BauMOT iieKap,  cpapMaLieBT MJiM  MeflMLiMHCKa  CecTpa.

## 4. Moxi" Hecal{a" qejcTBa

Kai(o cMTe iieKOBM,  oBoj iieK Moke Aa npeAM3BMKa Hecat{a" ecpeK",  MaKo He " Ao6MBa ceKoj.

Be4Hau M3BecTeTe ro BaLUMOT nei{ap M npel{MHeTe Aa npMMaTe Pe6M® AOKoiiKy noLiyBCTByBaTe 6Mno Hoe on cne4HMTe CepMo3HM Hecal(aHM e¢eRTM:

'.i`     ,

- CepMo3HM aneprMCKM (xMnepceH3M"BHocT) peaKL|Mi4. 4oKonKy Be4Hau no npMMalbeTo  Pe6MCP oceTMTe oAHeHa4ex TeLJJKOTMM  Co 4MLLleH&gt;eTo,  I(oe Moxe 4a ce nojaBM  noBp3aHO co oTeKyBatbe  Ha iiMLieTO,  ycHM, ja3MK Mj"  rptio,  OcMn,  ileLuatbe  no .

LieiioTo TeJio M iiyBCTBo Ha cjia6ocT Mi"  HecBecTMua,  KOHTaK"PajTe ro BeAHau BauMOT JieKap MJ"  no6apajTe  MTHa  MeAMLiMHCKa noMolJJ.  oBMe  peaKLiMM  ce pemKu (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 iiyfe).

- Be4Hau M3BecTeTe ro BauMOT JieKap AOKOJiKy   noilyBCTByBaTe 6Mno Koe oA cJie4HMTe Mox" cMMnTOMM Ha  npo6iieMM co L|pHMOT Apo6: xoiiTML+a (noxomyBahe Ha KoxaTa Mj" 6eJiKMTe Ha o"Te), Li"poKo pacnpocTpaHeTo ileLiJatbe, ry6eLbe Ha ane"T npMflpyxeHo co raAetbe M noBpakaibe M iiec" MOApl"KM Ha K0xaTa. TeuKM npo6JieMM co xenapoT MoxaT /]a 6MAaT noBp3a" co CJieAHMTe 3HaLiM,  Ha  np.  noTeLI]KOTMM  npM  KOHLieHTPMparbe,  nocnaHocT  M  KOHd)y3Mja. .
- flenpecMjaTa e i/ecma (Moxe Aa ce jaByBa Ao 1  Ha 10 Jiyfe) Kaj Tpe"pa" naLiMeH" co MyJi"niia cKJiepo3a, AOLtonrty ce ilyBCTByBaTe AenpecMBHo MnM i"aTe caMoy6MCTBeHM MMcnM,  Be4Hau M3BecTeTe ro BauMOT JieKap. .

## Pa3roBapajTe co BaLUMOT JieKap Aoi{onl{y novyBCTByBaTe 6Mno i{Oe oA cJle4HMTe HecaKaHM ecpeRTM:

- CMMnTOMM  HanMK Ha  rpMn,  Kai(o rmaBo6oliKa,  TeMnepaTypa,  MopHMLiM,  MycKyn"  M 6oni(M Bo 3riio6oBM, 3aMop M raAetbe ce MHoey I+ecmu (Moxe Aa ce I.aByBaaT Kaj noBeke oA  1  Ha  10 iiyfe). .

oBMe cMMnTOMM ce o6MiiHo yMepeHM,  noiiec" ce Ha  noiieTOKOT Ha TpeTMaHOT M  ce HaMajiyBaaT npM KOHTi"yMpaHa ynoTpe6a.

3a Aa ce HaMaJiaT oBMe cMMnTOMM  BauMOT Jier(ap Moxe 4a  Be nocoBeTyBa Aa 3eMaTe aHTMnMpeTMiieH aHaiireTMK npeA Ao3aTa Ha  Pe6McP M no 24 ilaca nocJie cei{Oja  MHjeKLiMja.

- Peal{I|MM  Ha MecTOTo Ha  MjeRTMpaibe BLonyiiyBaaT I+pBeHMJio,  OTOK,  6ne4Mno, BocnaJieHMe,  6oiiKa M pa" Ha KoxaTa M ce MHoey I/ecmu. PeaitLiMMTe  Ha  MecTOTo Ha  MjeRTMpaibe o6MUHo ce HaMaJiyBaaT co TeKOT Ha BpeMeTO. .

ouTeTyBaibe Ha TKMBOTo (Hei(po3a),  ancLiec M  Maca Ha MecTOTo Ha MjeK"parbe ce noManry iJecmu (MOxe Aa Ce ce jaByBaaT Kaj  1  Ha 100 iiyfe).

BMAeTe " npenopaKMTe Bo /]eJioT "rlpefiynpeAyBarba M npeTna3i"BocT"  3a Aa ro MMHMMM3MpaTe  pM3MKOT oA  Peal(LiMM  Ha  MecTOTo  Ha  MjeK"paH&gt;e.

MecTOTo Ha MjeRTMpaLbe Moxe fla ce rmcpMLiMpa (noManry I+ecmo);  KoxaTa Moxe Aa cTaHe oTeiieHa,  HanHaTa M  uBpcTa M L+ejiaTa perwia Moxe Aa 6MAe MHory 6oJIHa. flol{onKy nollyBCTByBaTe HeKoj qu oBMe cMMnTOMM,  I(oHTaK"pajTe ro BauMOT JieKap 3a cOBeT.

- o4PeneHM na6opaTopMci{M TecTOBM MoxaT 4a ce npoMeHaT. oBMe npoMe" reHepaJIHo He " 3a6eJie&gt;KyBa naLiMeHTOT (6e3 ci"nTOMM),  Boo6MiiaeHo Ce peBep3M6Mii" M yMepe" M Hal.ilecTo He 6apaaT noce6eH TpeTMaH. .

BpojoT Ha epMTpoLiMTM, iieyKOLiM"  MJ" TpoM6oLiM"  Moke Aa ce HaMaJlaT MJIM noeAMHeilHo (MHoey t+ecmo) MT" cMTe oAeAHau  toemro).  Mox" cMMnTOMM I(oM Pe3yJiTMpaaT oA oBMe npoMe" MoxaT /]a 6MAaT 3aMop,  HaMaJieHa cnoco6HocT 3a 6op6a npoTMB MHcpei(L+MM,  MOApi"KM  MJ"  Hepa3jacHeTo KPBapeLbe.

MoxaT Aa 6MAaT HapyLile" TecTOBMTe 3a cpyHKL+MjaTa  Ha LipHMOT 4po6 (MHoey vecmo).  npmu.aBeHO e  M  BOcnatieHMe  Ha  LipHMOT Ap06 (n noi+yBCTByBaTe cMMnTOMM  KOM cyrepMpaaT 3a6OnyBaibe Be6#:MaMneeTBMeTA::Lfl%:TeaHRTCM°#yerfoc::LTM°oMTMflKeaKKa°rty¢{¥ M3BecTeTe  ro  BauMOT rleitap..."). ·  floKOJIKy 6,  KaKO xoiiTMua, HaLLJ ч погоре:

<!-- image -->

- 3ai6onyBarbe Ha TMpeoM+]eaTa e noManKy L7ecmo.  ®yHKL+MjaTa Ha TMpeoMAHaTa }l{Jle34a MOxe Aa 6M4e 3roJleMeHa MJ"  HaManeHa.  OBMe npoMe"  Bo aKTMBHocTa Ha TMpeoMAeaTa  naLiMeHTOT He " 3a6eJie&gt;KyBa  peiiMCM  HMi(orau  itaKo cMMnTOMM; BauMOT neKap Moxe fla npenopaila cooABeT" TecTOBM.
- MC nceyAo-PeJ]anc (Heno3Hama ¢PeK¢eHuu/.a): nocTOM MoxHocT Ha noiieTOK Ha TpeTMaHOT co  Pe6Mq) 4a  noiJyBCTByBaTe CMMnTOMM  KOM  noTceTyBaaT Ha  peJianc Ha MyiiTMniia cKiiepo3a.  Ha np.  MycKyJ"Te Moxe Aa 6MAaT MHory HanHa"  MJiM  MHory ona6M,  cnpeilyBajRM  Be /]a ce ABMXMTe KaKo LiJTo caKaTe.  Bo  HeKOM criyiiaM  BaKBMTe cMMnTOMM  Ce noBp3a" co TeMnepaTypa  MJ"  cMMnTOMM  HaJiMK Ha  rpMn  KOM ce onMLiJa" npeTxo/]Ho. floKOJIKy 3a6eJiexMTe Hei{oj oA oBMe HecaKa" e®eK" pa3roBapajTe co BauMOT iieKap.

## J]py" MOxHM Hecal{aHM e¢eRTM BiunyvyBaaT:

MHory ilec" (Moxe Aa Ce jaBaT Kaj noBeke oA 1  Ha 10 jiyfe):

-      rjiaBo6oiiKa

llec" (Moxe Aa ce jaBaT Kaj 1  Ha 10 iiyfe):

-      MHcoM"ja (HapyuyBaibe npM c"eHbe)
-     flwiapea, raneibe, noBpakatt,e
-      lleLualbe, ocMn (Kox" epynHMM)
-       Bonlta BOMycKy" M 3mo6oBM
-      3aMop, TeMnepaTypa,  Mop"L+M
-       ry6MTOKHaKOca

rloManKy ilec" (Moxe Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  100 iiyfe):

-     yp"KapMja
-           E"iien"ii" HanaAM
-           BocnaJie"e Ha Lip"oT Apo6 (xena""c)
-            rloTeuKo"M co 4Muerbe
-              KoaryJiauMja Ha KPBTa rtarto pra6oKa BeHCKa TpoM6o3a
-              HapyuyBaiba Ha pe"HaTa (3a/]HMOT Hen Ha oKOTo) KaKO MHcPJiaMa"ja Mi" Koaryi"paibe Ha KPBTa co noclieAMii" HapyLLiyBaLba Ha BM+]oT (nopeMeryBaibe Ha BMAOT,  ry6erbe Ha  BM/]OT)
-             3roJieMeHo noTeibe

## PeTKM  (Moxe Aa ce jaBaT itaj  1  Ha  1.000 Jiyfe):

- CaMoy6MCTBe"  MAeM
- cepM03"  KOx"  peaKLii" - HeKOM cO iie3MM Ha Myi(03a
- KPB" 3rpyTilyBaiba Bo MaJiMTe I(pB" caAOBM KOM MoxaT f|a BJ"jaaT Ha BauMTe 6y6pe3M (TpoM6o"vHa TpoM6oLiMTone"iiHa nypnypa M" xeMonMTMiieH ypeMMiieH CMH/]poM).  CMMnTOMMTe  Moke Aa  BKiiyilyBaaT:  3roJieMeHa  noi.aBa  Ha  MOAPMHi(M, KPBaperbe, Tpeci(a,  ei(cTpeMHa ciia6ocT,  rJiaBo6oJii(a,  BPTorJiaBMLia M 3aueMeTeHocT.   BauMOT Jiei(ap Moxe Aa oTKPMe npoMe" Bo BauaTa KPB M" a)yHKL+MjaTa  Ha  BauMTe 6y6pe3M.
- Lupus erythematosus npeflM3BMKaH oq jieKOT:  Hecai(aH e¢eRT npiA AojiroTpajHa ynoTpe6a  Ha Pe6McP.  CMMnTOMMTe MoxaT Aa BKiiyiiyBaaT MycKyjiHa 6oiiKa,  6onKa Ha 3rJio6 M  OTOK,  M oCMn.  MCTo Tai(a  M0xe Aa noilyBCTByBaTe Apy" 3HaL+M  KaKo noKai]eHa TeMnepaTypa,  ry6MTOK Ha TexMHa  M 3aMOp.  o6MiiHO  cMMnTOMMTe MCIIe3HyBaaT 3a eAHa Ao 4Be HeAeJ" no npeKMHyBaibe Ha TpeTMaHOT.
- QTBapalbeTo Ha ny3" Ha 6y6pe3MTe Moxe Aa ja HaMaj" BauaTa 6y6pexHa cpyHKLiMja.

floKOJiKy 3a6eJiexMTe Hel(oM oA cJieAHMTe cMMnTOMM  :

- o     3aneHeTaypMHa

<!-- image -->

- o     3aMOP
- o     OT0uM,  oco6eHO Ha 3mo6oBMTe  M  oilHMTe  KanaHM,  M fio6MBaibe Ha TexMHa M3BecTeT ro  BauMOT JieKap 6MAejkM Toa Moxe 4a ce 3HaLiM  Ha Mox" npo6JieMM co 6y6pe3MTe.

CiieA"Te HecaKa" ecpeRTM ce npMjaBe" 3a MHTepd)epoH 6eTa (Heno3HaTa ®peKd)eHLiMja)

- BPToriiaBMHa
- HepBo3a
- ry6MTOK  Ha  aneTMT
- flMJlaTauMja  Ha  KPB"  CaAOBM  M  nan"TaLiMja
- HepeAOBHoCT M/MJ"  npoMe"  Bo MeHCTpyajieH LiMKjiyc
- rlyTiMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja -3a6OnyBaibe cO cepM03HO cTecHyBafoe Ha KPBHMTe ca4oBM  Bo 6eJ"Te Apo6oBM  uTo  pe3yiiTMpa  co  BMcoK i(pBeH  npMTMcoK Bo KPBHMTe caAOBM  KOM ja HocaT KPBTa  ofl cpueTo Ao 6enMTe j]po6oBM.  HyJiMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja e 3a6eiiexaHa 80 pa3j"HHM  BpeMMrba 0/I TpeTMaHOT, BunyllyBajkM  M  HeKoiiKy roAi"M  no 3arioiiHyBaLbe  Ha TpeTMaH  co  Pe6McP.
- BocnaJieHMe  Ha  MacHOTo TKMBo nod KoxaTa (na"KyJiy"c)  LLITo Moxe fla ja HanpaBM KOxaTa na ce HycTByBa TBPAa  M  MOxHO e /]a ce pa3BMjaT 6OiiHM  LipBe"  rpyTKM  Mj" McnaKHaTM AeJioBM oA KoxaTa .

He Tpe6a 4a ro npel(MHeTe M" npoMeHMTe TpeTMaHOT 6e3 Aa ce nocoBeryBaTe co BauMOT JleKap.

## J]eL+a M "Hejliepi4

Hecal(aHMTe ecpeRTM Kaj. AeLia M "HejLiepM ce c"u" KaKo oHMe 3a6eJiexa" Kaj 803pacHMTe.

## npMjaByBarbe Ha HecaKaHM AejcTBa

floKOJIKy 3a6eJiexMTe 6MJio Koe HecaKaHo AejcTBo,  itoHcymMpajTe ro BauMOT JieKap, a)apMaLieBT MrM MeAMLii"CKa cecTpa.  Toa "  BKJiyilyBa M  MoxHMTe Hecai(a" AejcTBa I(oM He ce cnoMeHa" Bo oBa ynaTCTBo.  HecaKaHMTe peaKLiMM o4 Jiei{oBMTe Moxe 4a " npMjaBMTe M AMpeRTHo  Bo  HaLiMOHan"oT LieHTap 3a a)apMaKOBM"iiaHua npM AreHLiMjaTa 3a JleKOBM  M  MeAMLiMHCKM  cpeACTBa  (yJi.CB.KMPMJi  M  MeTOAwi  6p.54  KaT  1 )  M"  no  eJieKTpoHci(M naT npeny Be6 cTpaHaTa Ha AreHHMjaTa  http://malmed.gov.ink/.  Co npMjaByBaLbeTo Ha HecaitaHMTe AejcTBa noMaraTe Aa ce Ao6MjaT noBefe MHcPopMaLiMM 3a 6e36eAHocTa Ha oBoj. JleK.

## 5.    IlyBaibe Ha pe6M¢

llyBajTe  ro JieKOT noAaJieny oA BMAMK M AocpaT Ha AeHa.

He ro ynoTpe6yBajTe iieKOT no noMMHyBaibe Ha poitoT Ha ynoTpe6a Koj e o6eiie}KaH Ha naKyBaLbeTo no EXP.

HyBajTe ro Bo a)pM}i{Mqep (2° C-8 ° C).

He  ro 3aMp3HyBajTe.  (3a 4a ce eTiMMMHMDa onvilaiHo 3aMD3HVBarbe,  He  ro iivBaire Bo 6nM3MHa  Ha-KOMODaTa 3a  3aMD3HVBaLbe).

3ao I+en  Ha aM6ynaHTCKa ynoTpe6a,  MoxeTe 4a ro M3Ba4MTe Pe6Mq] o/I a)pM&gt;KM4ep M  Mo&gt;Ke fia ce iiyBa flo 25 ° C,  caMo eAHau HajAOJiro Ao 14 AeHa.  Pe6Md) no a)PMXMAep M 4a  ce MCKOPMC"  npe4 POKOT Ha ynoTpe6a.                      4;'; |IyBa  80 ора да се eave Оне

llyBajTe ro Bo opM"HaJiHaTa aM6aiiaxa,  3a Aa ro 3aLLiTMTMTe o АА светлина.

He  ro ynoTpe6yBajTe JleKOT AOKOJiKy 3a6eJiexMTe BMAJiMBM 3Ha AOKOJil(y TeiiHocTa coApxM  iiecTMHM  MT" e 3aMaTeHa. \

Ај

JleKOBMTe He Tpe6a Aa Ce oTCTpaHyBaaT CO 0TnaAHa B0Aa M" CO AOMaLJJeH 0Tria4. rlpauajTe ro BauMOT cpapMaLieBT KaKo Aa " oTCTpaHMTe jieKOBMTe KOM He BM ce noBeke noTpe6".  OBMe  MepKM  ke  noMorHaT 3a 3aLiJTMTa Ha oKotiMHaTa.

## 6.    Co/]pxMHa Ha nai{yBalbe M AononHMTen" noAaTouM

## uTo coApxM Pe6Md}

-             AK"BHaTa cyncTaHUMja e rmTepcpepoH 6eTa-1 a.  CeKoj unpMH coApxM 44 MMKporpaMM,  LiJTo  oAroBapa  Ha  12  MMJiMo"  MHTepHaLiMOHan"  eAMHMLiM  (lE) rmTepcpepoH 6eTa-1 a.
-            OcTaHa" cocTojKM ce Ma"Ton, noJioKcaMep 1 88, Jl-Me"o"H, 6eH3Mji anitoxoji, HaTPMyM  aLieTaT,  OLieTHa  KMceiiMHa,  HaTPMyM  xMApOKCMA  M  BOAa 3a  i"jeKLiMM.

## Kal{o M3rne+]a Pe6Mdy M coApxMHa Ha naKyBalbe

Pe6M® e +]ocTaneH  KaKo  PacTBoP 3a  MHjeK"Parbe  Bo HanoJiHeT MHjeKLiMCKM  LunpMu co a)MKCHa MrJia 3a caMOMHjeRTMpalbe.  Pe6Md) pacTBopoT e 6MCTap Ao onaJlecueHTeH. rlpeTxoAHo  HanoJiHeTMOT LiJnpML+ e roTOB 3a ynoTpe6a  M  coflpxM  0,5  ml  pacTBop.

Pe6Mq) 44 e AocTaneH  Bo  Hal(yBalbe oA 3  M"  12  HanoJiHe"  MHjeKL+MCKM  LiJnpMHa.

## Havi4H  Ha M3AaBaLbe Ha nei{oT

JleKOT Moxe /]a ce ynoTpe6yBa caMo Bo 3ApaBCTBeHa opra"3aLiMja (3)

## HocMTenoT Ha oAo6peHMe 3a cTaBaibe Bo npoMeT

BApyc, yii.  CKy" 6p.57,  CKonje,  MaKeAOHwia

## Bpoj Ha oAo6pe"e

Pe6Mcb 44,  naKyBaibe on 3  HanoiiHe"  LLlnpML+OBM PeueHMe 6p.11-8462/2 o/I 16.05.2019 Pe6Md) 44,  naKyBaibe oA  12 HanoiiHe" Li]npMLioBM

PeLi]eHMe 6p.11-8461/2 oA  16.05.2019

## llpoM3BOAMTen

Merck Serono S.p.A.,  Mo/]ytbo (BapM),  MTai"ja / Merck Serono S.A., Ay6oHe,  LIJBajL|apMja

J]aryM Ha nocile/]Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOTO

AnpMJl 2020

<!-- image -->