## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## LORETA / ЛОРЕТА 2.5 mg филм-обложени таблети letrozole

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- г Овој леке препишан само за Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- e Ako ce појави каква било несакана реакција, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на какви било можни несакани дејства (реакции) што не се наведени во ова упатство. Видете точка 4.

## Што содржи упатството

- Што претставува лекот Лорета и за што се употребува ir
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Лорета
- Како се употребува Лорета se
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување на Лорета Aa
- Содржина на пакување и дополнителни информации
1. Што претставува лекот Лорета и за што ce употребува

## Што е Лорета и за што се употребува

Лорета содржи активна супстанција наречена летрозол. Припаѓа на група лекови наречени инхибитори на ароматаза. Тоа е хормонски (или „ендокрин") третман на рак на дојка. Растот на ракот на дојка, често, е стимулиран од естроге сексуални хормони. A

кој е вклучен во производството на естрогените и поради растот на ракот на дојка на кој му се потребни естрогени за д Како последица, клетките на туморот забавуваат или прек ширењето во другите делови од телото.

## За што се употребува Лорета

<!-- image -->

Лорета се употребува за третирање на рак на дојка кај жени кои поминале низ менопауза т.е. прекин на менструални циклуси.

Таа се употребува за да се превенира повторната појава на карциномот. Таа може да се употребува како прва линија на третман пред оперативен зафат на рак на дојка, во

случај да не биде соодветен итен оперативен зафат или може да се употребува како прва линија на третман по оперативен зафат на рак на дојка или по 5 години третман со тамоксифен. Лорета исто така, се употребува за да се превенира ракот на дојка да се шири во другите делови на телото кај пациентите со напреднат карцином на дојките.

Ако имате било какви прашања за тоа како делува Лорета или зошто овој лек Ви е препишан Вам, обратете се кај Вашиот доктор.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Лорета

Внимателно следете ги инструкциите на докторот. THe може да се разликуваат од општите информации дадени во ова упатство.

## Не haa nacional Jlopera

- ако сте алергични на летрозол или на која било од состојките на овој лек (наведени во точка б),
- -ako се уште имате месечни циклуси т.е. ако се уште не сте поминале низ менопауза,
- -ako сте бремени,
- -ако доите.

Ако било која од овие состојби се однесува на Bac, не го земајте овој лек и поразговарајте со Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете да ги земате Лорета, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт

- -ако имате сериозно заболување на бубрезите,
- -ако имате сериозно заболување на црниот дроб,
- -ако имате историја на остеопороза или фрактури на коските (исто така, видете дел 3 „Следење (Follow-up) за време на терапијата со Лорета").

Ако било која од овие состојби се однесува на Вас, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе го земе тоа предвид за време на терапијата со Лорета.

Летрозол може да предизвика воспаление на тетивите или повреда на тетивата (видете дел 4). При појава на било каква болка или оток на тетивата — ме одморете го болното место и обратете се кај Вашиот доктор.

## Деца и адолесценти (под 18 години)

Деца и адолесцентите не треба да го употребуваат овој л Ф

## Постари лица (на 65-годишна возраст и постари)

Лицата на 65-годишна возраст и постари лица може да истите дози како и возрасните лица.

## Други лекови и Лорета

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земате какви било други лекови, вклучувајќи и лекови земени без рецепт.

<!-- image -->

:

## Бременост, доење и фертилитет

- -Треба да земате летрозол само кога сте поминале низ менопауза. Сепак, Вашиот доктор треба да разговара со Вас за употреба на ефикасна контрацепција, бидејќи можеби се уште имате потенцијал да забремените за време на третманот со летрозол.
- -He смеете да земате Лорета ако сте бремени или доите, бидејќи тоа може да му наштети на Вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

Ако чувствувате вртоглавица, замор, поспаност или општо не се чувствувате добро, не смеете да возите или да ракувате со какви било алати или машини, се додека повторно не се чувствувате подобро.

## Лорета содржи лактоза

Лорета содржи лактоза (млечен шеќер). Ако докторот Bu кажал дека имате интолеранција на некои шеќери, пред да почнете да го земате овој лек, разговарајте со Вашиот доктор.

## Лорета содржат натриум

Овој лек содржи помалку од 1 што! натриум (23 mg) по таблета, што значи суштински „не содржи натриум".

## 3. Како се употребува Лорета

Секогаш употребувајте го овој лек онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Вообичаената доза е една таблета Лорета, еднаш дневно. Земањето на Лорета во исто време секој ден, ќе Ви помогне да се сетите кога да ја земете таблетата.

Таблетата може да се зема со или без храна и треба да се проголта цела, со чаша вода или некоја друга течност.

## Колку долго да земате Лорета

Продолжете да земате Лорета секој ден, онолку долго колку што Ви кажал Вашиот доктор. Можеби ќе треба да ги земате неколку месеци или, можеби и години. Ако имате какви било прашања за тоа колку долго да земате Лорета, разговарајте со Вашиот доктор.

## Следење (Follow-up) за време на терапијата со Лорета

Овој лек треба да го земате под прецизен медицински надзор. B Hokrop, OBHO ќе ја мониторира Вашата состојба за да провери дали терапиј а го" Дава виетиц ефект. LT IN \

Лорета може да предизвика истенчување или трошење на B поради намалување на естрогените во Вашето тело. Вашиот до ja одреди густината на Вашите коски (начин на мониторирање Н во тек и после терапијата.

=.

<!-- image -->

Ако сте земале поголема доза од Лорета отколку што треба

Ако сте земале поголема доза на Лорета или ако некој друг случајно ги земал Вашите таблети, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или отидете во болница за совет. Покажете им го пакувањето со таблетите. Можеби ќе биде потребен медицински третман.

## Ако сте заборавиле да земете Лорета

- -Ako е време за Вашата следна доза (на пр., во тек на 2-3 часа), прескокнете ja дозата која сте ја пропуштиле и земете ја Вашата следна доза кога треба.
- -Bo друг случај, земете ја дозата веднаш штом ќе се сетите, а потоа земете ја нормално следната доза како што треба
- -He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете да ги земате Лорета

Не прекинувајте со земање на Лорета, освен ако докторот не Ви го кажал тоа. Исто така, видете го делот погоре „Колку долго да земате Лорета".

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Повеќето од несаканите дејства се благи до умерени и обично исчезнуваат по неколку дена до неколку недели од почетокот на терапијата.

Некои од овие несакани дејства, како што се наплив на топлина, губење на косата или вагинални крвавења, може да бидат резултат на недостаток на естрогени во Вашето тело.

Немојте да бидете вознемирени од оваа листа на можни несакани дејства. Вие можеби нема да искусите ниту едно од нив.

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни:

Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај 1 од 100 на секои 10.000 луѓе):

- -Слабост, парализа или губење на чувство во кој било дел од телото (особено раката или ногата), губење на координацијата, мачнина или потешкотија во говорот или дишењето (знак за мозочни нарушувања, на пример, мозочен удар);
- -Ненадејна неиздржлива болка во градите (знак за срцево нарушување)
- -Отекување и црвенило по должината на вената кое е изр 3} болно при допир „АН CK, rN fe uele MON /, is
- -„Сериозна треска, грозница или улцерации во (недостаток на бели крвни клетки)
- -Сериозно перзистентно замаглување на видот
- -„Воспаление на тетивата или тендонитис (сврзн мускулите со коските)
- Потешкотии во дишењето, болка во градите, онесвестување, забрзано срцебиење, помодрување на кожата (појава на сина боја на кожата) или ненадејна болка во рацете, нозете или стопалата (знаци на појава на згрутчување на крвта)
- Руптура на тетива (сврзни ткива што ги поврзуваат мускулите со коските)

<!-- image -->

## Ако се појават некои од горенаведените несакани дејства, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

Исто така, веднаш треба да го информирате докторот ако Ви се појави некој од следните симптоми за време на терапијата со Лорета :

- Отекување, главно на лицето и грлото (знаци на алергиска реакција)
- Пожолтување на кожата и очите, гадење, губење на апетитот, темно обоена урина (знаци на хепатитис)
- Осип, црвена кожа, задебелување на усните, очите или устата, лупење на кожата, треска (знаци на пореметување на кожата).

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 10 луѓе)

- Напливи на топлина
- Покачено ниво на холестерол (хиперхолестеролемија)
- Замор
- Зголемено потење
- Болка во зглобовите и коските (артралгија)

Ако некои од овие деј ства се сериозни, кажете му на Вашиот доктор.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 10 луѓе)

- Осип на кожата
- Главоболка
- Вртоглавица
- Малаксаност (општо се чувствувате лошо)
- Гастроинтестинални пореметувања како што се гадење, повраќање, индигестија, опстипација, дијареа
- Зголемување или губење на апетитот
- Болка во мускулите
- фрактури по коските во некои случаи (видете исто време на терапијата со Лорета во дел 3).
- Отекување на рацете, дланките, стапалата, глуждов
- Депресија
- Покачување на телесната тежина
- Губење на косата
- Покачен крвен притисок (хипертензија)
- Абдоминална болка
- Сува кожа
- Вагинално крвавење
- Палпитации, брзо отчукување на срцето
- Вкочанетост на зглобовите (артритис)

<!-- image -->

## -Болка во градите

Ако некои од овие дејства се сериозни, кажете му на Вашиот доктор.

## Невообичаени несакани дејства ( може да се појават кај 1 до 100 луѓе)

- -„Пореметувања на нервниот систем како што се анксиозност, нервоза, иритабилност, замор, проблеми со меморијата, поспаност, несоница,
- -Болка или чувство на печење на рацете или рачниот зглоб (синдром на карпален тунел)
- -„Пореметување на чувствата, особено за допир
- -Пореметувања во видот, како што е замаглен вид, иритација во очите
- -Пореметувања на кожата, како што е чешање (уртикарија)
- -.Вагиналено исцедок или сувост
- -. Болка во градите
- -Треска
- -Ken, пореметување на вкусот, сува уста
- -CysBocT на мукозни мембрани
- -Намалување на телесната тежина
- -Инфекција на уринарниот тракт, зголемена честота на мокрење
- -. Кашлица
- -TlokaueHo ниво на ензими
- -„Пожолтување на кожата и очите
- -„Високи нивоа на билирубин во крвта (производ на нарушување на црвените крвни клетки)

## Несакани дејства со непозната фрекфенција (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Закочен прст, состојба при која некој прст се вкочанува во свиткана положба.

Ако некои од овие дејства се сериозни, кажете му на Вашиот доктор.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата 3 ќ средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по еле страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате лекот Лорета

- -Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.
- Не користете го овој лек по истекувањето на рокот на траење кој е наведен на картонската кутија ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.
- Не го чувајте овој лек на температура под 30 °C.
- Чувајте го лекот во оригиналното пакување со цел да го заштитите од влажност.
- Ако лекот изгуби боја или покаже некои знаци на оштетување, ве молиме контактирајте го Вашиот фармацевт за да ве насочи што понатака да направите.
- Не фрлајте лекови преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Тие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

<!-- image -->

## Што содржи Лорета:

- Активната супстанција е летрозол. Секоја филм-обложена супстанција содржи 2,5 mg летрозол.
- Останатите ексципиенси ce лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, пченкарен скорб, скробен натриум глуколат, магнезиум стеарат и колоиден безводен силициум.
- Обложувањето е составено од хипромелоза, талк, макрогол 8000, титаниум диоксид (Е 171) и жолт железен оксид (Е 172).

## Како изгледа Лорета и содржина на пакувањето:

Секоја филм-обложена таблета е темно жолта, округла, биконвексна, обележана со 1.9ОО на едната страна и 2,5 на другата страна.

Лорета е достапна во пакување од 28 филм-обложени таблети (блистер 2х14) во кутија.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## 7. Производител и носител на одобрение за ставање на лекот во промет

Илинден, 1000 Скопје , Р.С. Македонија

8. Број на одобрението за ставање на лекот в
9. Датум на првото одобрение за ставање на ле
10. Датум на ревизија на текстот

Април, 2024 година

<!-- image -->