## YTIATCTBO 3A TIAUI{EHTOT

## GRE,NALVON/  |PEHAJ'IBOI{ 0.5 mg rnpaa KarrcyJ'ra

anagrelide

## llpouurajre ro qe.,'roro ynarcrBo [pea aa 3alorrHere  co [puMarte  Ha r'rexor 6lr4ej(u  Morr(e  aa coAp)ru uutfopuaqr.ru  Korr ce Baxurr 3a Bac

- -.{oromy  rrMare rrparuarla,  Be troluue npamajTe  ro Balruor reKap rznu tfapuaqen.r.
- -r{ynajre  ro ynarcrBoro. Moxre6u  *e rpe6a  4a ro npoqrrrare rroBTopHo.
- -Oeoj ner e Bz e npelulraH  sa Bac. He ro 4anajre  Ha Apyar{,  Moxe Aa rrr rroBpe.qr.r, r.raKo r.rMaar cr.IMnroM!{  craqnu  ga  Baurure.
- -Axo 6uno xoj oA HecaKaHure  4ejcrra  craue cepllo3eH,  I4Jrrr  aoKoJrKy  sa6eJreN[re  Hexoe  HecaraHo Aejcrso xoe He e Ha[]IlraHo Bo yllarcrBoro, Be uo:rzir.re  rr3Becrere  ro Bauruor lercap r.uu  Sapuaqenr.

## Bo ona yrarcrro:

- ). IIImo  npemcmaayoa  nexom  IPEHAIIBOH  u 3a amo ce ynompe6yea
- 2.lllmo  uopa da suaeme  nped da eo ynompe6ume aexom |PEHAJIBOH
3. Raxo ce ynompe6yaa rcxom |PEHAJIBOH
4. Mocrcuu uecaxauu dejcmaa
- S.Kaxo dct eo uyoame  rcrcom  |PEHAJIBOH
6. I  onon u ume n u u uu  Q  opu aquu

## 1.  IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT TPEHAJ'IBOH  I'I 3A IXTO CE YIOTPEEYBA

IPEHAJIBOH  rtaI&lt;o aKTr.rBHa cync'rauquja  co4p)rq.r  aHarpenul.

Anarpenlr4  e rer roj nrl.rj ae rps ,r ro flonpeqyBa  co3aaBarrero na rporr6orlurure (KpBH]r  rrJroqxr.r  Kor.r yqeorByBaar Bo npouecor Ha 3rpyllryBarle  na rpnra). Auarperiu4  ro HaMaJryBa  6pojor ua rpoM6our.iru Kort ce co3AaBaar Bo KocKeHara  cpIIeBHHa  rrrro pe3yJrrupa  co rraA Ha 6pojo'r ua rpoM6orlrrrrr Bo KpBTa (oH  noHopManHo uuno. 3apalu roa, aHarpeJrr4A  ce [pr.rMeHyBa  3a TperMaH Ha flaq]reHTrr co eceHquja,rua rpon6oqureuu.ja  (ET).

Ecenqlriannara  tpou6oqureuuja  e cocroj6a npr4 Koja Bo KooxcHara cpueBr{Ha ce co3AaBaar nperoneM 6poj ua rpauu nlouru (rpou6oquru).  3roreueuroT  6poj Ha tpou6oqrzrlr so  (pBTa  Mox(e  Aa  rrpeAr.r3BrrKa cepr.ro3Hr{  npo6lelru co qupry:raqujara u 3rpyrrryBa}6e  Ha r(pBTa.

## 2. rrrTo MOPAAA 3HAETE IIPEAAA rO He rpe6a  qa  Br ce aa,qe IPEHAJIBOH:

<!-- image -->

## УПОТРЕБИТ

- . aKo cre aneprrrrrHr.r  (npeoceT  :ruru) Ha aHarpeJrr.rA  r.tJrlr rexot (eu4ere geri 6). CrzrvrnroMr{re Ha aneprrrcKa cyncTaHrILrLt Bo ua ucun,  1a!etx, orox Ha lluqero UJIII yctrHTe u,ru t'y6urox Ha 3AHBor; ot* ,o]oj реак
- . atto LrMare yMepeHo uJrrr reluKo orxreryBalbe  Ha 6y6pe:ure.
- o at(o uMaTe yMepeHo HJru Terrr(o  otxTcTyBarre  Ha IlpHtroT др

## Il pcgyupe,lynalbil H rrepKrr  rra lrperrra3JrrrBocr.

Tpc6a ga ce [pcB3eMzlI' trocc6rru NrepKr.r  rra flperrra3Jnrr]ocr  npn ynorpe6a  rra ilrralI)eJlr/l r.r,,la r'o rrH{roplu.rpa  re Baurno  r'  llonrop  Bo cjrellrrure cryrrau:

lon.te r,

'

,)/

- aKo EMaTe LIJIIT Ce COMHeBaTe  Ae(a  I.rMaTe  rlpo6JreMl'r co cpllero; е
- aKo Br.re uJrr{ Heroj oa Barlrero  ceMejcrBo  I'IMa I-Icropuja Ha [poAon)I(eH  QT  unrepra.n (:a6elexauo  na ECG, eneKrpoHcKl4  3atrl4c Ha cpueBara pa6ora), I4JII4 yrorpe6yBare  Apyrli JreKoBr4 Kor{ Moxe  Aa npeArr3BuKaar rlpoMeuz na ECG I4rIl aKo IzMare HI{cKo  HI'IBo Ha eneKTpoJrurr,r  Ha rrp. KantyM,  MarHe3ttyM I4Jrr'I (arllfi]al  (nu4e're  4el  "Ynorpe6a na apyrlz  JIeI(oBI'I u |PEHAJIBOH"); ©
- axo rrMare 6r.trto  r&lt;ar&lt;sr4  npo6leuu  co qpxuor  4po6  ralra 6y6pe:ure. e

IIpu ynorpe6a no rou6uuaquja  co arlerr.rncaJrrrur{rua Kr.rceJrrzHa (arrveua  cync'ranquja roja aleryna oo cocraB Ha Muory JTeKoBLI 3a oJrecHyBar$e  Ha crrMrrroM[Te  sa 6orxa Ir 3a HaManyBalre  Ha reJrecuara TeM[epaT]pa,  KaKo  u 3a Cfipeq]ts tre Ha 3rp]"TrlyBaIre Ha KpBTa,  JIeK IIO3HaT r&lt;aro aCru.Ipun), nocrolr 3roneMeH prr3rrK oA nojana  ua roIeMII KpBape6a (sllAere  4en "Ynotpe6a  Ha Apyru  JI9KOBI.I u |PEHAJIBOH");

## Aeqa  u aAo.necqenru

locranur.r  ce orpannqeHr.r  noAarorlrr sa ynorpe6ara sa IPEHAJIBOH  raj ,ueua u aAoJIecIIeHTr{  r'I 3apaAr.r  roa, Jre(or  He rpe6a  4a  ce [pnMeHyBa r&lt;aj oaaa  Bo3pacua  [o[yJIaIII4oHa  rpyna.

## Ynorpe6a Ha apyru  Jrer(oBI{ u IPEHAJIBOH

Paszoaapajme co Baauom leKqp doKottKy  3ewame luu do ueodauua cme seJwdle  rcrcoj dpyz nex, dypu u otrue 3a Kou trc e nompedet peqenm od nercap.

floce6no  r.rurf oplrupajre  ro Baruuor  4oxrop  al(o 3eMare  seroj oa cIre,(HI{Te JreKoBI{:

- . JIEKOBI4 KOI.I MO)I(E  AA  BJII.TJAAT  TP:  CPqEBIIOT  PI.ITAM  KAKO  COTAIOJI,  IIMIIOAAPOH,
- o  tfrynor&lt;caullH  (neI( 3a rperMaH ua 4enpecuja),
- . Teo(hr.rJrrrH  (ce ynorpe6yna npl.{ TeIIrKa acrMa u npo6,nelru co 4ulllerreto),
- . oApeAeur.r  anru6uoruqu KaKo eHo(caqutr  (:rerowt  (olr ce Koplrcrar 3a rperMaH ua uu$exqua),
- . JreKoBrr 3a rperMaH Ha cpr{eBrr  HapyrxyBaila  (xaro uunpuuou, eHo(cIrMoH,  aMprrHoH,  onapvgoH  Ir qu:rocra:on),
- . arlersncanuqrrlt*a  Kucenvua  (arrunua cyncr:auquja  (oja  BneryBa  Bo cocraB Ha MHory re(oBu 3a onecHyBarre  Ha cllMlroMrrre  na 6o,nra u 3a HaMaJIyBarle  Ha rerecHara  reMfleparlpa,  KaKo I'I 3a cnpeqyBalle Ha 3fp)T  qyBaILe  Ha KpBTa,  JIeK rIO3HaT KaXO aCnUpr'tr),
- . oMerrpa3oJr  (ner sa naualrynalse Ha Kl{ceJlocra  Ha xenyAHltKor),
- r Apyru  JreKoBrr 3a rperMau  na cocroj6u xou ru BruIyqyBaar rporrOoqurure  (xarco  xlronu4orpe:r),
- . nepopa:rHr.r KoHrparlenrr4Br.r  (aro nu ce  janz geujapea-rporua,  3a BpeMe Ha rperMaHor  co onoj rer, Toa Morxe Aa AoBeAe Ao  HaMaJryBarr,e  ua etferr:or Ha nepopiurHure KoHTpaqe[T]IBHlt  JreKoBrr rr ce npenopaqyBa Aa r(opHcT  Te AoloJrHr4rereH MeToA Ha nonrpaqenqr.rja,  np xou4orrl). Bu4ere rlt r4Hcrpyrulrrrzre  Ha xpajot  og YnarcrBoro  3a flaqlreHTor  oA rer xoj ro :euare. кон рацелтивниот

Zcronpeueua'ra repanuja co IPEHAJIBOH u ueroj npoMeHer  eiferr u nauarena e$uraorocr. OA

,[orconxy  uuame donoauumenHu  npawatua  so spcko co fleKqp utu  Sapttaqeom. упо

N,tO)r(e Aa AotseJIe  l1o zo Baruuom ашајте

<!-- image -->

## Epeueuocr u goen,e

## EDeueuocm

Ar&lt;o cre 6peueua, ce coMHeBaTe  Ae(a  cTe 6peueua I,IJTE [JraHrrpaTe  Aa ocTaHeTe  6perr.reua, npeA  Aa ro ynorpe6nre  leror IPEHAJIBOH o6parere ce 3a coBer raj rauruor  goxT  op. Auarpeluq ue rpe6a  4a ce ynorpe6yna 3a BpeMe ua 6peueuocr.  Xenure co pe[po.UyKTtrBeH  noTeHulrjan 3a BpeMe Ha TpeTMaHor co auarpelu4  rpe6a  Aa  KopLIcTaT  erfuraceu  MeToA  Ha KoHTpaqenquja.  O6parere ce xaj nauruor  4oKrop  3a Aa Be coBeryBa oKoly xourpaqenqnjara  rcoja rpe6a 4a  ja  ropacrure.

## 4oen'e

Aro 4oure  I4JII{ nnaHl{pare  Aa Aolrre,  rpeA Aa ro yno, pe6rare  lexor fPEHAJIBOH o6parere ce 3a coBer raj naurzor gorrop.  Auarpelu,q ne rpe6a qa ce yno'rpe6yBa 3a BpeMe Ha  Aoelse. .{oerrero  rpe6a  4a  ce nperriue 3a BpeMe ua repannja  co aHarperr.rA.

## Ynpanyname  co Bo3rrJra rr co  Apyrn  MarrrrrHrr

3a epene ua repanujaTa co aHarpenr.rA  npujaseua  e lojana  Ha BprorJlaBxrla.  loronry  noqyBcrByBare BprotnaBrrqa 3a BpeMe  Ha rperMaHor co fPEHAJIBOH  neuojre  Aa ylpaByBare co Bo3r.rJra rrirr.r Aa ynorpe6ynaTe  a.r,ar Ltru  Apyrrr  Marrr4Hr4.

## IPEHAJ'IBOH coApxrr JraKTo3a.

Ano uuare unrolepauqaja  na ueroz uertepu, coBeryBajre ce co Bauruor,(orrop npeA Aa 3aloqHere,4a ro yrorpe6ynare JreKor.

## 3. KAITO CE YTIOTPEEYBA JIEKOT |PEHAJIBOH

Cexozalu  seuajme ao oaoj terc cnoped npenopaKume Hq aatuuom nekap uJtu t\aptvaqeom.  Arco ue cme cuzypHu, nposepeme  zo HaquHom ua losuparue co sawuom nekap utu  Qapnaqeam.

## .{orupame

Aosara  oA |PEHAJIBOH xoja rpe6a 4a ce ynorpe6yna e r,rHAr.rBr.r,qyanxa  sa ceroj uaqlreHr  ra go:ara xoja na e lorpe6ua  fte  gaeucu  oA Baulara cocroj6a. Bamuo,r  4orrop  tre o4pe4u  roja 4osa  og neror rpe6a gaja rrprrMaTe.

Boo6uqaesa  rorrerHa Ao3a oA auatpgnrrA e 1 mg.  ,{osara  rie ja nprzurare KaKo Kaflcynfi  o4 no 0.5 mg, !.Ba  ,uaT Ha  AeH,  BO BpeMeHCKlr  [ep]ro,{  OA uajrraa,rry  eaHa HeAeJra.  flo oroj nepr4oa  BarrrrroT  aoKTop Moxe  Aa oAJIyqlI  .[a ro 3roJreMlllltr4  HaMaufii  6pojor ua xancyJrr.r  KoLr  AHeBHo  nz ce norpe6uu  co  qen  aa  ja noAecr.r  Ao3ara  Koja uaj.qo6po  rie wr  4e:ryna  ra (e  e ou'rrarraasa 3a rperMaH na naurara coc.roj6a.

Karcylara  rpe6a  qera  Aa ce nporoJrra.  Kancylrara  ne rpe6a  4a ja rpurure ulu  ga  1a  pacrBopyBare  Bo rcrlHoc'f . Jler&lt;or rrroNe:re  Aa ro 3eMe're co xpaHa (:a epeue ua o6pox), nocn-c4r6por\_gJrrr  Ha rrpzllelr xenyAHr{K.  Haj4o6po e ga jalrt 3eMare  (ancyJrara/r&lt;ancylure  no rrcro BpeMe He selrajre nore(e xancylu o4 upeuopa.rauoro,

Baurzor Ao(Top Moxe 4a no6apa  .qa Bo peAoBur,r npeueucru uurepl ucnr{ryBame  Ha KpBTa 3a  Aa  rrpoBepu  aaJrr.r Jrexor  Ao6po  Bu AerryBa  u naunre 6y6pesu lr qpuuor gpo6.

## Axo:euere  nonerte IPEHAJIBOH  oa norpe6uoro

<!-- image -->

Ano cny.rajuo  geNrere  nose(e KancyJrrr,  BeaHa[r KoHTaKr:rapajre  ro Balrrrror goxrop,  r[aplrarleBT,  r.rJu.I oAAenor  3a yprcHTl{a MeALILIITHa  ro naj6rrcxara 6omruqa.  flosecere ro rraKyBar}ero  o.4 JreKor co Bac.

## Aro ra6opanure Aa ro 3eMere IPEHAJIBOH

Ar&lt;o :a6opannre .(a ,4o3a oA IPEHAJIBOH  serrrere ja nauara Ao3a BgAHalI  .ruN4  fte ce cerltre 3a lponycror u npo4orncere  ja 'repanujara  cnopeA soo6['{aeHI.ror  pe)ru'IM  Ha  Ao3lrparre.

He seuaj're  Asojua .4osa  sa  Aa  HaAoMecrlrre  sa :a6opanenure  gosll.

## 4, MO}I{HHHECAKAHI,IAEJCTBA

Karo u cure JreKoBr4,  raKa r-r fPEHAJIBOH  Mo)r(e  Aa AaAe  Heca(aHr{  Aejcma  raj HeKoIr  oA naqlteHTlrre KOLI fO [prrMaaT  reKoT.

Idurlopruupajre  ro BeAHarrr  Ba[ruor  AoKTop  aKo Bu ce janar  Hexolr oA AoJre  HaBeAeHIrre  HecaKaHIr erlexru  u Bu npercraByBa npuqltHa 3a 3arpuxeHocr.

## Cepuo:nlr  uecaraHu  gejcrna

## II oo o eue nu u e caxauu de.i cmaa  :

- . reurKo  HapyuyBarre ua &lt;fperneuquj ara vrv prrraMor Ha cpIIeBa pa6ora (neurptrryJrapHa raxuxap4uja,  cynpaBeHrpt{Kynapua 'raxr'rr&lt;apgrzj  a unu aT puja,rua  rpz6pralauuja),
- . cprleBo :arajyoarre  (culrnroulrre  BKryrryBaar  ry6urox  Ha 3ArrB, rpa4lra 6o:rxa,  rojana ua oTorIIr Ha Ho3eTe  3apaAI.I 3aApxrra ua reuuocT lr),
- . BoclaJreur.re  Ha naHKpeacor  Koe AoBeAyBa Ao  rerrlKa 6orKa so croMaKor  Ir 6o;ra eo rp6or (cocroj6a  no3Hara xaro nauxpearuruc),
- . relrKo HaM,rnyBarr,e na 6pojor Ha KpBHr.r KJrerxll Koe Mo)r(e  Aa AoBeAe  Ao rojana  na cla6ocr,
- . noepa(ame Ha KpB r{nu npl4cycrBo Ha KpB Bo cronlrllara I'rJrrr IIpHa cronl{qa,
- . MOAPIIHKII,
- . 6eloApo6na  xuneprensuja  (cuurrouu're  BxryqyBaar  ry6uror Ha 34 Bor, nojana ua oroIIIr  Ha Ho3ere Hrrr rnyxAoBI,ITe,  ycHlrre  I,I  (o)I(ara  KoIr Mo)I(e  Aa Ao6ujat  ruo,{pa  npe6oenocr).
- . KpBapene ulll rn&lt;fexqun  (uanqllroueuuj  a),

## Pemxu uecaxauu dekmca:

- . cprleB  yAap.
- . sarajysane  na  Synxuzjara  na 6y6pesure (co clrrranrovu  Ka(o HaMa,'IeHo  Morpelre I.rJIrr orcycrBo ua uoxperre),

## l,l lr{opulrpajre ro Re/llrzrttr  Bauruor'  ]toI{Top  ano Blr ce  .iauar  nenorr -onue  necaxaHu et[erru од

Muozy uecmu trccaKaHu  eQexmu (ce jaoyaaam  rcaj nooerie  od I zo npuuune texom) ',r^-o \\

Vecmu uecar&lt;auu eQexmu (ce jaeyaaam  raj nonanrcy od I od I

- . r;:ago6orxa
- . BprornaBr'Iqa,
- o :dMopr
- . He[paBVnHa r4nr.1  cr-rJrHa  cpqeBa  pa60ra  (na"lnuraqlta),
- o sa6psaHa cpqena pa6ora,
- . Hay3ea (qyBcTro na raAeu,e),
- . 6o:lr&lt;a  so croMaKor,
- o  gujapea (nponur),
- . I'acoBI{,

<!-- image -->

- . rloBpa(ar6e,
- . aHeMr.rj  a (HaManeH  6poj Ha rIpBeHa  KpBHr4 rurerKr{),
- . 3AAP IKA HA TEqHOCTII INIII ]jCI,jTT.

Iloepeueuu  HecaKa  HLt eQercmu  (ce jaayoaam  kaj nottranky od l od 100 nayueHmu  Kou zo npuuune nexom)

- r CYBA  YCTA,  qYBCTBO  HA CJIA6OCT  I'JII.I MAJIAKCAJIOCT,
- . BI.ICOK KPBEH IPI.TTI,ICOK,
- o ry6fiToK  Ha cBecra,
- . HerrpaBlrJrHa  cpuena  pa6ora,
- . MOPHI,IUI4 I,INI4 TPCCKA,
- . oTexHaTo BapeE  e Ha xpaHaTa,
- . KoHcrrrraquja(sanerc),
- . ry6urox  Ha aneruror,
- . MOAPI,IHKI-{,
- . orourr (e4err.ru),
- . r{pBape}6e,
- . ry6uroK  Ha reJrecHa re)r(I4ua,
- o 6orKa so smo6onrate,
- o  6oara no Mycr(yJrr-rre,
- . 6orra so rp6oT  ,
- . rraMaJreHo  TIJILI  orcyrHo  qycrBo  Ha  ,{orrl.rp co nojaaa  na orpnHarocr a6uopuaauu ceH3arlr4r.{  rao nojana ua rlurEur&lt;u rua 6o4ex, oco6eso  uo Koxara,
- . HECOHI4IIA,
- . KoH$y3rrja,
- . 4enpecuja,
- . HepBo3a,
- . ry6uror Ha Meuopujara,
- . cyBa ycra,
- o  ry6urox  na  gArlsor,
- . ceprro3Ha uurper&lt;quja  as 6elure Apo6oBx  co crlMrrroMt4  Kar(o rpecKa, ry6lrrox Ha 3ArrBo'r, Kaunuqa,
- . KpBaperbe oA Hocor,
- o @:reruoua,
- a J AAEX I,IJII,I ffi:# дисколор,
- o  onaian e Ha I(ocara,
- a r4MIloTeHIII4Ja,
- a rpagna 6o:ma,
- Haua,rynarre  na 6 co rrrTo ce 3roneMyBa ph:lHKoT oA r{pBaperr,c (rpou6ouuroneuuj  a) 's^,x u e '' те
- uaco6uparre  Ha rerrHocr APo6oBr, е of е
- . fiopacr  Ha HIrBoro Ha eH3LIMI{ Ha  upHuor Apo6. Batuuor AoKTop  Moxe  la  Bu :r,arrpaBu  recroBrr 3a r4cnrrryBarre  Ha KpBTa 3a  Aa  Br.r ja  nponepu cocroj6ara  qpnuor  4po6.

<!-- image -->

Pemxu uecarcauu  eQtexmu  (ce jaoyoaam  xaj nouanrcy od I od 1000 naqueHmLt Kou zo npauu,te nercom)

- . KpBapelbe  oA Henrlara

- . 3TONEMYBAILE HA TEJIECHATA  TEXIIHA,
- . r43paseHa rpaAHa 60rKa  (aHrI.IHa neKTOpI{C),
- . 3roJreMyBar6e Ha cpllero,
- . Hapy[reHa  ibynrquja Ha cprleBlror rvtycryr  (co cI4MrIroMLI  raro cla6ocr, rpaaua 6olra u cpqe6uetse),
- . uaco6upan e Ha reqHocr o(oJly  cpqero,
- . HapylreHaKoopAuuauuja,
- . TIOTEIIIKOTI,IE  IIPU TOBOPOT,
- . CYBA KO)I€,
- . MI4rpeHa,
- . HAPYXIYBAIbE  HA BI,IAOT  I,IJII{ AYIIJIO  |JIEAAI6E  HA NPEAMETI4TE,
- . BprouIaBI.Iqa nprr craHyBarr,e  (oco6eno no:roN6a), npu npeoiarre oA ceAuara  r{Jrrr Jrexeqxa  Bo ItcnpaBeHa
- . sBoHerLe  Bo yula're (T  r.truryc),
- . 3roJreMeHo noftuo  *roxpeu,e,
- o  6olra,
- . CI'MNTOMII CIIIqHV  HA IPUII,
- . rrrr4per6e Ha  (pBHIrre  caAosu  (sa3oAlrraraqlrj  a),
- . HecoHlrua,
- . BocrlaJreHrre  ua r&lt;orouor-ge6eJroro  qpeBo (culrn'rorture  B(nyqyBaar  4ujapea-npolur  o6u'IHo co rrpr4cycrBo Ha KpB I,I clys, 6o:ma  no croMa(or,  rpecra),
- . ceHKrl xa 6elure 4po6oeu,
- . BocniIJIeHI,re  Ha xeJryaHlrKor  (co cutr.tutolru  r&lt;aro 6o:ma,  raAeILe, uonpa(ame),
- . 3roJreMego  Hr.rBo Ha  (pearvHrrH  Bo KpBTa (ua recrowtre  3a aHaru3a na rpnra);  oBa Mo)I(e  Aa  e 3HaIt Ha HapylneHa  $yuruuja  na 6y6pesu, e.

## Hecaxanu e(texmu co Heno3* ma  Qpexeen4uja  na jaayaame  (Qpexoen4ujama  lte ttoxrce da ce odpedu od docmannume nodamo4u)

- . BocrraJreHrre Ha rlpHr.ror  Apo6  (xenarrlruc)  co cuunroMrr  KoII BxJryrryBaar  Hay3ea-raAelre, nonpa(ame,  jaAex, xco:rra npe6oeuocr  Ha Koxara u 6elxure oA orrure,  cBerJIa cronlrqa,  TeMHa ypxHa.
- . norenuzjaano xr4Boro-3arpo3yBarr(a HeflpaBr{nga  cpuena pa6ota (no:uara t&lt;at&lt;o torsade de pointes),
- . tsocrraJreHHe  na 6e,rure  /1po6owt-nuenltouuja  ( I(aIrrJlI{Ua"  Ol e}ItHal  ()  JII{LUClt,C, cBxpelLe Bo fpaanTe co nocJle,4oBarcnHo o rrr{Bo so 6erure 4o6onu), anepf IIcKH aJTBeoJILITLIC B(nyqI,ITenHO ecr, nHeyMoHurHc, реска,
- . BocrraJreHr{e  ua 6y6pe:ure  (uurepcruqrlj  cxu

## ffDlr ilrn\  Ba rse ua rrecarturl.rc  ,tleic  t sa Arro rlocnertrure  no.iaau  ra Het(oe ttccaK0Ho  aejctar-r. Baurno:r  lexap ulll $apuaqenr.  Ooa ru nrlyuyea I.I HecaKaHLITe AeJcrBa  Kol'I BIla'rpelrrHoTo ynarcrBo. BAS дат го ње gpmupate ме Bg Нервеј и BO SPAN

Ilecaranure  gejcrsa o4 reKor Moxere Aa rrr npHJaBIlTe  I.r npery Haquona:rur.ror  I{eutap sa npr1janyearre  Ha HecaKaHr.r pearrrulr npu Arenqujara 3a JreKoBI4  I{ MeaLIqLIHct&lt;Ir  cpeAcrBa  (y.n.Cn.Kupu:r u Mero4uj 6p.54 Kar 1)  vrtut ro ereKTpoHcrrr  nar  npery ne6 crpaHara sa  Aresuujara директно

<!-- image -->

l.ttQ://rnal:led.  gov.mk/.  Co npujanyaaBe  Ha HecaxaHr.rre  4ejcTna  flpr.{aoHecyBare  Aa ce KoMnnernpaar noAarouure  ga  6es6e4nocra  o4 ynorpe6a ua leror.

## s. KAKO  AA fO  qyBATE  JIEKOT |PEHAJIBOH

fa  ce uyao Ha .Mecma uedocmanuu sa deqa !

## Pox na ynorpe6a

He ro yuoT pe6ynajre  :rexor rro ucreror Ha po(or na ynorpe6a  o3uarreu Ha naKyBarrero  r&lt;ar&lt;o  ,,EXP". Poror ua ynorpe6a ce oguecyna Ha nocJreAHr.ror  AeH oA HaBeAeHrror  Meceu.

3a onoj rte4uqr.rucKlr  npor.r3BoA r.re ce uorpe6ulr  noce6su  ycroBu Ha  qyBar6e.

Heyrorpe6enara  KonrqrrHa oA neKor orcrpaHere  ja ro co.lraouoor so ro*iurH[Te ttpott]Icx.

Meglzquucxure [poI43BorI4 ne rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  rrpery KarrirJrr.r3arlrroHara  Mpexa r.rJru oo .qoMarrrHl4or orlaA. flpauajte  ro Bauruor  $apuaqenr  KaKo  Aa ro oAcrpaHr.rre  ornaAHr4or rvrarepuja,r o.r1 MeAI{IIr{HoKHTe  npoLI3Bo,4Ir. Onue uepr&lt;u noMafaar  Aa ce 3arrrrltrlITe ce6ecu u Bautara  oxoluna.

## 6. AOIIOJTHI{TEJIIHI,I  IIHOOPMAIII4T'I

IIIro co4pxu IPEHAJIBOH

Axm uo na cyncmaquj a: aHarpennA.

E4ua rnp4a xarcyJra coapxli 0.5 mg aHarpenua  (no  $opua  na aHarpenlu  xuApoxnopuA  Monoxu4par).

## Ilouownu cyncmdquui

Cocmaa Ha Kancyrama:JlaKTo3a MoHoxuApar, KpocrapMeJro3a  Harpr4yM, rroBlAoH K-29/32,  JraKTo3a, Mr.rKpoKprrcTanHa  IlenyJro3a, MafHe3IzyM  cTeapaT

O6auaxa Hq kancyrama : &gt;Kenarr4H, Tr.rraHr.ryM  Ar.roKcr4A  (E1 71)

## Kaxo u:r"rega IPEHAJIBOH  rr coAp2torHa  Ha rraxyBarr,ero

lP EHA"A BO H/C RENA LVON 0. 5 mg

Tnp4a xancy:ra  (ro:renuua 4, 14.3 x 5.3 mm) co r4crroJrHera co 6e:r  4o 6elzqacr npamox. нетра

,{ocranuo  e naryBarre-rxlrrxeHrle  co 100 rnpAu  r&lt;au

## Hocure,r ua o,qo6pexuero  3a rrpoMcr no Peny6.nura М

3euruaa  Ilxaprr.ra  Maxe4our.rj a  4ooen Clcolje Yn.Jop4an  Muj arxon 6p.48-111-2 1000 Cronje

## lpousnoqure,r:

Synthon Hispania  S.L. Castell6 1 Poligono Las Salinas 08830 Sant Boi de Llobregat IIJ naurzja

Synthon BV Microweg22 6545 CM Nijmegen Xo;rau4aj a

<!-- image -->

o r.r Karaqe. Kancylara  e

## Bpoj u garylr tta Perucltlte:ta flyurralr e IIit.rIeK  Bo rlpo]Ie l':

<!-- image -->

<!-- image -->

co rreKapcKr4 perlerlr (P).

Ha yrraTcTBoTo

Haqun

A;l*.-.P