## УПАТСТВО BO ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ CYSTOSANIT/ ЦИСТОСАНИТ 3 g, гранули за перорален раствор

Fosfomycin trometamol

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* Bo колку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да за тоа го известите својот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Se Што претставува лекот CYSTOSANIT и за што се употребува
- Ew Како да го употребувате лекот CYSTOSANIT
- Што мора да знаете, пред да го употребите лекот CYSTOSANIT
- Можни несакани дејста на лекот CYSTOSANIT
- SA Чување и рок на употреба на лекот CYSTOSANIT
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ CYSTOSANIT И 3A ШТО CE УПОТРЕБУВА? ј

CYSTOSANIT содржи активна супстанција фосфомицин (во форма на фосфомицин трометамол). Тоа е антибиотик кој делува убивајќи бактерии кои можат да предизвикаат инфекции.

CYSTOSANIT се користи за лекување на некомплицирана инфекција на мочниот меур кај жени и адолесценти од женски пол.

CYSTOSANIT се користи како антибиотска профилакса кај трансректална биопсија на простата кај возрасни мажи.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ CYSTOSANIT?

## Немојте да го употребувате лекот CYSTOSANIT ако:

- © сте алергични (преосетливи) на фосфомицин (активната состојка во препаратот) или на некоја од помошните супстанции на лекот;

Ако некое од преходно наведените предупредувања се однесува на Вас не смеете да го употребувате лекот CYSTOSANIT.

## Es REA Мерки на претпазливост и пр i едувања

- -постојани инфекции aMouH ; 3

IN Пред употреба на лекот CYSTOSANIT. ормирај ге го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра доколку иј атеил Ј имале нек е од следниве нарушувања:

- -Ako претходно Ви се јавила дај ако сте земале други антибиотици

&gt; asnnbit Состојби при кои треба да сте п

е

еј

2

WA

CYSTOSANIT може да предизвика сериозни несакани ефекти. Ова вклучува алерегиски реакции и воспаленија на дебелото црево. Мора да внимавате на одредени симптоми додека го земате овој лек, за да се намали ризикот од појава на било каков проблем. Видете го делот „Сериозни несакани ефекти" во Секција 4.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца помлади од 12 години, затоа што безбдноста и ефикасноста кај оваа возрасна група не е утврдена.

## Употреба на други лекови

Земете во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лекови кои веќе не ги примате или на лекови кои планирате да ги примате во иднина. Информирајте го Вашиот лекар доколку земате или до скоро сте примале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се набавуваат без рецент од лекар.

Ова е особено важно ако употребувате некои од следниве медицински производи: -метоклопрамид или други и медицински производи кои го зголемуваат движењето на храната низ желудникот и цревата, бидејќи тие можат да го намалат превземањето на фосфомицин од вашето тело

-антикоагуланти, бидејќи нивната способност да спречат згрутчување на крвта може да биде променета од страна на фосфомицин или други антибиотици

## Употреба со храна и пијалоци

Истовремениот внес на храна може да ја одложи ресорпцијатана фосфомицин. Заради тоа, лекот треба да се аплицира на празен желудник, околу 2-3 часа пред јадење или 2-3 часа по јадење.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек. Доколку сте бремени, се сомневате дека сте бремени или планирате да забремените пред да го земете лекот обратете се за совет кај вашиот доктор.

Ако сте бремени, вашиот лекар може да ви го даде овој лек само ако е неопходно потребно.

За време на доење може да се аплицира единечна орална доза фосфомицин.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Може да почувствувате несакани ефекти како вртоглавица која може да влијае врз способноста за возење и управување со машини

## Помошни супстанции со посебно дејство

Лекот CYSTOSANIT содржи сахароза и натриум.

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol jl hg (23 g) &lt;q03a&gt; т.е би можело да се каже дека е „без натриум"

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУ 'OSANIT

<!-- image -->

Секогаш примајте го лекот прекинувајте терапијата осве ero ачано од Вашиот лекар и He ја

Доколку

вашиот

не

сте

доктор

сигурни

или

како

фармацевт.

ја Увате лекот обратетете се за совет кај ©

<!-- image -->

Во случај на третман на некомплицирана инфекција на мочниот меур, кај жени и адолесценти од женски пол препорачаната доза е | кесичка CYSTOSANIT (3 g фосфомицин).

Кога се користи како антибиотска профилакса при трансректална биопсија на простата, препорачаната доза е | ќесичка со CYSTOSANIT (3 g фосфомицин) 3 часа пред интервенцијата и | кесичка со CYSTOSANIT (3 в фосфомицин) 24 часа по постапката.

Употреба кај пациенти со бубрежно оштетување

Овој лек не треба да се користи кај пациенти со тешко бубрежно оштетување (клиренс на креатинин &lt;10 ml / мин)

## Начин на употреба

CYSTOSANIT е наменет за перорална апликација (преку уста) и треба да се зема на празен желудник, околу 2-3 часа пред јадење или 2-3 часа по јадење, препорачливо пред легнување и по мокрење.

Содржината на ќесичката со гранули за перорален раствор треба да се раствори во една чаша вода и веднаш да се конзумира.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте случајно сте земале поголема доза од лекот отколку што треба, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете се кај својот доктор или фармацевт.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ CYSTOSANIT

Како и другите лекови, и CYSTOSANIT може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, иако не се јавуваат кај секој.

## Сериозни несакани ефекти

## Ако ви се јават некои од следните симптоми треба да прекинете со земањето на овој лек и да се обратите веднаш за помош кај вашиот доктор:

- -анафилактичен шок, тип на животозагрозувачка алергиска реакција (со непозната фреквенција на јавување). Симптомите вклучуваат ненадеен осип, чешање или пликови на кожата и/или недостаток на здив,свирење во градите или отежнато дишење,
- -оток на лицето, усните, јазикот или грлото со потешкотии при дишењето (ангиоедем) (со непозната фреквенција на јавување),
- -умерена до тешка дијареја, грчеви во стомакот, измет со крв и / или треска може да значи дека имате инфекција на дебелото црево (колитис поврзан со употреба на антибиотици) (со непозната фреквенција на јавување). Не земајте лекови против дијареја кои ги инхибираат движењата на дебелото црево (антиперисталтици).

## Други несакани дејства:

- -главоболка
- -вртоглавица
- -дијареа
- -гадење
- -Индигестија
- -Абдоминална болка
- -инфекција на женските гени чешање (вулвовагинитис)

<!-- image -->

## Помалу чести (се јавуваат кај 1 од 100 пациенти)

- -повраќање
- -осип
- -Уртикарија
- -чешање

## Со непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се утврди од достапните податоци)

- -алергиски реакции

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите во националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА

Лекот да се чува подалеку од дофат на деца!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето род "ЕХР". Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното пакување. Неупотребената количина од лекот треба да се фрли.

Медицинските производи не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи лекот CYSTOSANIT

Активна супстанција: фосфомицин трометамол. Една кесичка содржи 5.631 g фосфомицин трометамол (еквивалентно на 3 g фосфомицин).

Помошни состојки: сахароза, сахарин натриум Е 954, вкус на портокал, вкус на мандарина (малтодекстрин, гума арабика (Е 414), цитрична киселина (Е 330), натриум цитрат (Е 331), бутилиран хидрокси анизол (Е 320))

## Изглед на лекот CYSTOSANIT и со

## Производител:

Adipharm EAD

<!-- image -->

ae

130, Simeonovsko shosse Blvd, Sofia 1700, Бугарија

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ЗЕНТИВА ПХАРМА МАКЕДОНИЈА ДООЕЛ Скопје Ул.Јордан Мијалков 6p.48-1/1-2 1000 Скопје

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

## Број и датум на Решение за ставање на лек во промет:

11-10822/2 од 14.11.2019

Датум на последна ревизија на текстот: Декември,2020

<!-- image -->

—