## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ LANSOPRAZOL АТКАЈ,ОГО"ЛАНЗОПРАЗОЛ АЛКАЛОИД"

15 mg или 30 mg гастрорезистентни капсули, тврди lansoprazole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ako забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Содржина на пакувањето и дополнителни информации
- Што претставува Ланзопразол Алкалоид и за што се употребува Што мора да знасте пред да употребите Ланзопразол Алкалоид Како да се употребува Ланзопразол Алкалоид Можни несакани дејства Како да се чува Ланзопразол Алкалоид AWS OS re

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛАНЗОПРАЗОЛ АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција во лекот Ланзопразол Алкалоид е ланзопразол, кој претставува инхибитор на протонската пумпа. Инхибиторите на протонската пумпа го намалуваат лачењето на желудочната киселина.

Вашиот доктор може да Ви го препише Ланзопразол Алкалоид за следните индикации:

- -лекување чир на дванаесетпалечното црево или на желудникот:
- -лекување воспаление на хранопроводот (рефлуксен езофагитис);
- -спречување повторна појава на рефлуксен езофагитис;
- -лекување жиговина и враќање на желудочната киселина во хранопроводот;
- -лекување инфекции предизвикани од бактеријата Helicobacter pylori (се дава во комбинација со антибиотици);
- -лекување или спречување појава на чир на дванаесетпалечното црево или на желудникот при континуирано лекување со нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ -лекови за намалување болка и воспаление);
- -лекување на Золингер-Елисоновиот синдром.

Вашиот доктор може да Ви препише Ланзопразол Алкалоид за некоја друга состојба или различна доза Ланзопразол Алкалоид во однос на оние што се ова упатство. Ве

Мора да разговарате со Вашиот доктор ако не се чувст чувствувате полошо по 14 дена.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛАНЗОПРАЗОЛ АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Ланзопразол Алкалоид ако:

- -сте алергични на ланзопразол или на некоја од помошните супстанции Ha овој лек наведени во делот 6 од ова упатство.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор ако имате сериозно заболување на црниот дроб. Можеби, докторот ќе треба да ја приспособи дозата.

Вашиот доктор може да направи дополнително испитување, наречено ендоскопија, со цел да постави дијагноза и/или да исклучи постоење малигно заболување.

Ако Ви се појави пролив за време на терапијата со Ланзопразол Алкалоид, веднаш контактирајте со Вашиот доктор бидејќи лекувањето со Ланзопразол Алкалоид е поврзано со мало зголемување на ризикот од појава на инфективна дијареја.

Ако Вашиот доктор Ви даде Ланзопразол Алкалоид заедно со други лекови наменети за лекување инфекција co Helicobacter pylori (антибиотици) или заедно со антиинфламаторни лекови за лекување болка или ревматски болести, Ве молиме внимателно да ги прочитате упатствата и на тие лекови.

Ако земате Ланзопразол Алкалоид повеќе од три месеци, можно е нивото на магнезиум во Вашето тело да се намали. Симптоми на ниско ниво на магнезиум може да се замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица, зголемен пулс. Ако имате некој од овие симптоми, веднаш кажете му на Вашиот доктор. Ниското ниво на магнезиум може да доведе и до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот доктор може да побара да правите редовни крвни слики за да го следи нивото на магнезиум.

Примањето инхибитори на протонска пумпа, каков што е Ланзопразол Алкалоид, особено во текот на еден период којшто трае подолго од една година, лесно може да го зголеми ризикот од скршеници на колкот, рачниот зглоб или на "рбетот. Кажете му на Вашиот доктор ако имате остеопороза (намалена густина на коските) или ако имате ризик за појава на остеопороза (на пример, доколку земате кортикостероиди).

Овој лек може да влијае на начинот на кој Вашето тело го апсорбира витаминот 512, особено ако треба да го земате подолг временски период. Контактирајте го Вашиот доктор ако забележите некој од следните симптоми, кои може да укажуваат на ниско ниво на витамин Б12:

- -Екстремен замор или недостиг на енергија
- -Чувство на боцкање и трнење
- -Болен или црвен јазик, чиреви во устата
- -Мускулна слабост
- -Нарушен вид
- -Проблеми со меморијата, конфузија, депресија

Ако примате Данзбиразол Алкалоид подолго време (подолго од 1 година), докторот, ј ј од постојан надзор. Треба да го пријавите кај Вашиот доктор секој но TOM

Разговајајќе с доктор пред да примите Ланзопразол Алкалоид:

- -Ако т
- -Ако некогаш сте имале реакција на кожата по терапијата со лекови слични на Ланзопразол Алкалоид, КОИШТО ro намалуваат лачењето на желудочната киселина.

Пријавени се сериозни кожни реакции, вклучувајќи Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза и реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми (DRESS), поврзани со терапијата со ланзопразол. Прекинете со употребата на Ланзопразол Алкалоид и веднаш побарајте лекарска помош доколку забележите некој од симптомите опишани во делот 4.

Ако Ви се појави исип на кожата, особено на деловите изложени на сонце, кажете му на Вашиот доктор што побргу, можеби ќе треба да го запрете лекувањето со Ланзопразол Алкалоид. Исто така, не заборавајте да му кажете на Вашиот доктор ако истовремено Ви се појават и други симптоми, како, на пример, болка во зглобовите.

При користење на ланзопразол може да дојде до појава на воспаление на бубрезите. Симптоми и знаци што може да се појават при оваа состојба се намалена количина на урина, крв во урината и/или реакции на преосетливост, како што се покачена телесна температура, исип и вкочанетост во зглобовите. Во случај на појава на некој од наведените симптоми информирајте го Вашиот доктор.

## Други лекови и Ланзопразол Алкалоид

Особено е важно да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако земате лекови коишто содржат некоја од следните активни состојки бидејќи Ланзопразол Алкалоид може да влијае врз начинот на којшто дејствуваат овие лекови:

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, ако до неодамна сте земале или ако е можно да земате какви било други лекови.

- -инхибитори на ХИВ-протеаза, на пример атазанавир и нелфинавир (за лекување ХИВ); -
- -кетоконазол, итраконазол, рифампицин (за лекување инфекции);
- метотрексат (за лекување автоимуни заболувања и рак);
- -дигоксин (за лекување проблеми со срцето);
- -теофилин (за лекување астма);
- -варфарин (за лекување на згрутчувањето на крвта);
- -такролимус (за да се спречи отфрлање на трансплантот);
- -антациди (3a лекување жиговина или враќање на желудочната киселина во хранопроводот -регургитација);
- -флувоксамин (за лекување депресија и други психијатриски заболувања);
- -сукралфат (за лекување чир);
- -кантарион (за лекување блага депресија).

## Ланзопразол Алкалоид со храна и со пијалак

За најдобри резултати од лекувањето, Ланзопразол Алкалоид треба да го земете најмалку 30 минути пред јадење.

## Бременост, доење и плодност

„е еј Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да брем доите, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пре да го I fim

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машину

Несакани ефекти, како зашеметеност, вртоглавица, замор и нару понекогаш се појавуваат кај пациенти што примаат ланзопразол. А Вие rej несакани ефекти како овие, треба да внимавате бидејќи Вашата способност да

<!-- image -->

реагирате

може да биде намалена.

Само Вие може да одлучите дали сте во добра состојба за да управувате со моторно возило или за да вршите други задачи коишто бараат зголемена концентрација. Еден од факторите коишто може да ја намалат Вашата способност безбедно да ги извршувате овие активности е употребата на лекови, коишто често имаат несакани ефекти.

Несаканите ефекти се опишани подолу во упатството.

За подетални информации прочитајте го целото упатство.

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни за нешто.

Важни информации за некои од помошните супстанции на Ланзопразол Алкалоид Ланзопразол Алкалоид содржи сахароза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го употребите овој лек. Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една капсула, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛАНЗОПРАЗОЛ АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Ланзопразол Алкалоид точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни за нешто.

Капсулите се вадат од блистерот со притискање на фолијата.

Голтнете ја капсулата со една чаша вода. Ако тешко голтате капсули, Вашиот доктор може да Ве советува за алтернативни начини на земање на лекот. Не кршете ја и не џвакајте ја капсулата.

Ако примате Ланзопразол Алкалоид еднаш на ден, обидете се да го земате лекот во исто време секој ден. Најдобри резултати може да добиете ако го примате лекот наутро, веднаш откако ќе станете од спиење.

Ако земате Ланзопразол Алкалоид двапати на ден, првата доза треба да ја земете наутро, а втората доза во вечерните часови.

Дозата Ланзопразол Алкалоид зависи од Вашата состојба. Вообичаените дози за возрасни се дадени подолу. Вашиот доктор можеби некогаш ќе Ви препише поинаква доза и ќе Ви каже колку долго ќе трае лекувањето.

Терапија на жиговина и на враќање на желудочната киселина во хранопроводот (регургитација): една капсула од 15 mg или од 30 mg еднаш дневно во рок од 4 недели. Доколку симптомите не се подобрат во рок од 4 недели, Ве молиме контактирајте со Вашиот доктор.

Лекување чир на дванаесетпалечното црево: една капсула од 30 mg секој ден во рок од 2 недели.

Лекување чир на желудникот: една капсула од 30 mg секој ден во рок од 4 недели.

<!-- image -->

<!-- image -->

Долгоро речување појава на рефлуксен езофагитис: една капсула од 15 mg секој ден. В : ктор може дај приспособи дозата на една капсула од 30 mg секој ден. is

Лекување инфекција co Helicobacter pylori: вообичаена доза е една капсула од 30 тр во комбинација со два различни антибиотика наутро и една капсула од 30 mg во комбинација со два различни антибиотика навечер. Лекувањето вообичаено трае 7 дена. Препорачани комбинации на антибиотици се:

- -30 mg Ланзопазол Алкалоид заедно со 250 -500 mg кларитромицин и 1 000 mg амоксицилин или
- -30 mg Ланзопазол Алкалоид заедно со 250 mg кларитромицин и 400 -500 mg метронидазол.

Ако се лекувате бидејќи имате чир, мала е веројатноста дека чирот повторно ќе се појави ако инфекцијата се излекува успешно. За лекот да дејствува најдобро што може, примајте го секој ден во исто време и не пропуштајте дози.

Лекување чир во желудникот или во дванаесетпалечното црево кај пациенти што се на континуирана терапија со нестероидни антивоспалителни лекови: една капсула од 30 mg секој ден во рок од 4 недели.

Спречување појава на чир во желудникот или во дванаесетпалечното црево кај пациенти што се на континуирана терапија со нестероидни антивоспалителни лекови: една капсула од 15 тр секој ден. Вашиот доктор може да ја зголеми дозата на една капсула од 30 mg секој ден.

Золингер-Елисонов синдром: вообичаената почетна доза е две капсули од 30 mg секој ден, а потоа, во зависност од тоа како реагирате на Ланзопразол Алкалоид, Вашиот доктор ќе одлучи која доза е најдобра за Вас.

## Употреба кај деца

Ланзопразол Алкалоид не треба да се употребува кај деца.

## Ако сте зеле поголема доза Ланзопразол Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Ланзопразол Алкалоид отколку што Ви е препорачано, веднаш побарајте медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Ланзопразол Алкалоид

Не земајте двојна доза Ланзопразол Алкалоид за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте пропуштиле да земете капсула, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако е време за наредната доза, прескокнете ја пропуштената и земете ја следната доза.

## Ако престанете да земате Ланзопразол Алкалоид

Не прекинувајте го лекувањето порано само затоа што симптомите Ви се подобриле. Вашата состојба може да не е излекувана целосно и може да се повтори доколку не го завршите лекувањето до крај.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Ланзопразол Алкалоид може да предизвика несакани коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Во случај на појава на нек сериозни несакани дејства прекинете да го земате лекот и контактирајтето, Е

<!-- image -->

или веднаш одете до најблиската болница.

- -Многу ретко ланзопразол може да предизвика тешка алергиска реакција (реакција на преосетливост). Реакцијата на преосетливост може да се манифестира со некој од следните симптоми: покачена телесна температура, исип, оток на лицето, оток на лимфните јазли, оток на јазикот или на ждрелото, отежнато голтање, црвен исип над нивото на кожата проследен со чешање, отежнато дишење и понекогаш пад во крвниот притисок.
- -Многу ретко, при користење на ланзопразол се појавуваат тешки кожни реакции коишто може да бидат животозагрозувачки. Симптомите вклучуваат црвеникави дамки на трупот, дамките се макули налик на мета или кружни, често со централни плускавци, лупење на кожата, чиреви на устата, грлото, носот, гениталиите и на очите. На овие сериозни кожни исипи може да им претходат треска и симптоми слични на грип (Стивен-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза)
- -Изразен исип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (реакција на лекот придружена со еозинофилија и системски симптоми (DRESS, со непозната фреквенција на појавување).
- -Доколку земате ланзопразол подолго од 3 месеци, можна е појава на намалени вредности на магнезиум во крвта. Ниските вредности на магнезиум во крвта може да се манифестираат со замор, неволеви мускулни контракции, дезориентираност, грчеви (конвулзии), зашеметеност, забрзано чукање на срцето (зголемена срцева фреквенција). Доколку имате некој од наведените симптоми, Ве молиме веднаш контактирајте со Вашиот доктор. Ниските вредности на магнезиум, исто така, може да доведат до намалување на нивото на калциум и на калиум во крвта. Вашиот доктор може да одлучи редовно да Ви ги следи вредностите на магнезиум во крвта.
- -Многу ретко ланзопразол може да предизвика намалување на бројот на белите крвни клетки (агранулоцитоза) и намалување на Вашата отпорност кон инфекции или истовремена појава на абнормално намалување на бројот на црвените крвни клетки, бели крвни клетки и крвни плочки (панцитопенија). Ако имате инфекција со симптоми како треска и сериозно влошување на општата состојба или треска со локални симптоми на инфекција како, на пример, болка во грлото/ждрелото/устата, ако имате уринарни проблеми или чувствувате замор, сте бледи со необјаснета појава на модринки или крвавење кое трае подолго од вообичаено, веднаш појдете кај Вашиот доктор. Можеби ќе Ви биде потребна анализа на крвта за да се провери можно намалување на бројот на крвните клетки.
- -Многу ретко ланзопразол може да предизвика воспаление на пакреасот (панкреатит), а симптомите вклучуваат интензивна болка во горниот средиштен дел на стомакот, којашто може да се шири кон грбот и да доведе до појава на гадење и повраќање.
- -Во случај на појава на тежок и постојан пролив во текот на лекувањето, веднаш разговарајте со Вашиот доктор бидејќи лекувањето со ланзопразол е поврзано со мало зголемување на ризикот од појава на инфективен пролив.

## Други можни несакани дејства:

## Чести: се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти:

- -главоболка, вртоглавица;
- -запек, болк

<!-- image -->

## Не многу чести: се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти:

- -депресија;
- -болка во мускулите или во зглобовите;
- -задржување течности или отекување;
- -промени на бројот на крвните клетки.
- -ризик од скршеници на колкот, рачниот зглоб и на "рбетот.

## Ретки: се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти:

- -треска;
- -вознемиреност, сонливост, збунетост, халуцинации, несоница, нарушување на видот, вртоглавица;
- -промена на сетилото за вкус, губење апетит, воспаление на јазикот (глоситис);
- -кожни реакции како, на пример, чувство на печење или боцкање под кожата, појава на модринки, црвенило и прекумерно потење;
- -чувствителност на светлина;
- -опаѓање Ha косата:

-

Чувство

како

да

Ви

- -анемија (бледило);

мравки

(парестезии),

треперење;

- -проблеми со бубрезите (тубулоинтерстицијален нефритис), симптомите вклучуваат промени во количината на урина, појава на крв во урината;
- -воспаление на црниот дроб (може да се гледа како пожолтување на кожата или на очите);
- -отекување на градите кај мажите, импотенција;
- -кандидијаза (габична инфекција, може да се појави на слузницата на хранопроводот).

## Многу ретки: може Ha се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти:

- -воспаление на устата (стоматитис);
- -воспаление на цревата (колитис);
- -зголемување на вредностите на холестеролот и на триглицеридите во крвта;
- -намалено ниво на натриум во крвта, кое може да се манифестира со: гадење, повраќање, главоболка, зашеметеност, замор, збунетост, мускулна слабост или спазми, раздразливост, напади, кома. Вашиот доктор може да одлучи редовно да ги следи Вашите вредности на натриум во крвта.

## Непозната честота: фреквенцијата на појавување не може да се одреди од достапните

## податоци:

- -кожни форми на лупус или исип карактеристичен за лупус:
- -визуелни халуцинации.
- -исип, кој може да биде придружен со болка во зглобовите;

## Пријавување несакани дејства

уче BON Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесеќе за пррценатњј езбедноста на овој лек. w

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат -преку„Веб-страницата на . Са 'A Агенцијата -http://malmed.gov.mk/. ОНЕ

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ЛАНЗОПРАЗОЛ АЛКАЛОИД

<!-- image -->

поминуваат

по

кожата

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 30 °C. Лекот треба да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага. Не употребувајте Ланзопразол Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на блистерот и на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ланзопразол Алкалоид

- -Активна супстанција: ланзопразол.

Една капсула содржи 15 mg ланзопразол.

Една капсула содржи 30 mg ланзопразол.

Содржина на капсулата: шеќерни топчиња (сахароза, пченкарен скроб); натриум лаурил сулфат; меглумин; манитол; хипромелоза; макрогол 6000; талк; полисорбат 80; титан диоксид (Е 171); метакрилна киселина-етил акрилатен кополимер (1:1), дисперзија 30 %. Желатинската капсула содржи: желатин; титан диоксид (Е 171); кинолин жолт (Е 104) -во капсулата од 15 mg.

## Изглед на лекот Ланзопразол Алкалоид и содржина на пакувањето

Ланзопразол Алкалоид 15 те гастрорезистентни капсули, тврди

Тврди, желатински капсули со големина 3, со мат жолта капа и мат жолто тело, содржат бели или речиси бели топчести микрогранули.

## Ланзопразол Алкалоид 30 mg гастрорезистентни капсули, тврди

Тврди, желатински капсули со големина 1, со мат бела капа и мат бело тело, содржат бели или речиси бели топчести микрогранули.

Капсулите се спакувани во блистер (OPA-AL-PVC/AI). Секој блистер содржи 7 капсули.

## Ланзопразол Алкалоид 15 mg

Кутијата содржи 14 капсули (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Ланзопразол Алкалоид 30 mg

Кутијата содржи 28 капсули (4 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

Ланзопразол Алкалоид 15 mg гастрорезистентни капсули, тврди

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството: Март 2025 г.

<!-- image -->