## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Абакавир/ламивудин Плива 600 mg/300 mg (Abakavir/lamivudin Pliva 600 mg/300 mg) филм-обложени таблети

abacavir/lamivudine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## ВАЖНО-Реакција на пречувствителност

Абакавир / ламивудин Плива содржи абакавир. Некои пациенти кои земаат абакавир може да развијат реакција на пречувствителност (сериозна алергиска реакција) која може да биде опасна по живот ако се продолжи со земање на лекови кои содржат абакавир.

Внимателно прочитајте ги сите информации во рамките на "Реакции на пречувствителност" во делот 4.

Пакувањето на лекот Абакавир / ламивудин Плива содржи и Картичка со предупредување, 3a да Be потсетува Bac и медицинските лица за можна пречувствителност на абакавир. Ве молиме извадете ја картичката и носете ја секогаш со себе.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Абакавир / ламивудин Плива и 3a што се употребува јет
- Што треба да знаете пред да почнете да земате лек Абакавир / ламивудин Плива а
- Како да го земате лекот Абакавир / ламивудин Плива бо
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на лекот Абакавир / ламивудин Плива кан
- Дополнителни информации Оу

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АБАКАВИР / ЛАМИВУДИН ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Абакавир / ламивудин Плива е наменет за лекување на инфекција со ХИВ (вирус на хумана имунодефициенција) кај возрасни, адолесценти и деца со телесна тежина од најмалку 25 kg.

Абакавир / ламивудин Плива содржи две активни супстанции кои се „користат за лекување на ХИВ инфекции: абакавир и ламивудин. Тие припаѓаат На mpyi а Ha антиретровирусни лекови, наречени инхибитори на реверзна трацерицииана ени на нуклеозид (NRT). И

<!-- image -->

<!-- image -->

Истовремено го зголемува бројот на CD4 клетки во вашиот организам. CD4 клетките ce вид на бели крвни клетки кои имаат важна улога во помагањето на Вашиот организам во одбрана од инфекциите.

Сите пациенти не одговараат на лекувањето со Абакавир / ламивудин Плива на ист начин. Вашиот доктор ќе ја контролира ефикасноста на лекувањето.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ АБАКАВИР / ЛАМИВУДИН ПЛИВА

## Немојте да земате Абакавир / ламивудин Плива:

- e Дко сте алергични на абакавир (или било кој друг лек кој содржи абакавир), ламивудин или некоја друга состојка на овој лек (наведена во дел 6).

Внимателно прочитајте ги сите информации за реакциите на пречувствителност во дел 4.

Проверете кај Вашиот лекар доколку сметате дека тоа се однесува на Вас. Немојте да го земате лекот Абакавир / ламивудин Плива.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Некои пациенти кои земаат Абакавир / ламивудин Плива или друга комбинирана терација за ХИВ се под поголем ризик од развој на сериозни несакани дејства. Затоа мора да бидете свесни за дополнителните ризици:

- ¢ Ako имате умерена или тешка болест на црниот дроб.
- . Ako некогаш сте имале болест на црниот дроб, вклучувајќи хепатитис Б или Ц (ако имате инфекција со вирус хепатитис Б немојте да престанете да земате Абакавир / ламивудин Плива без претходно советување со Вашиот лекар, бидејќи хепатитисот би можел да се врати)
- . Ако имате сериозно прекумерна тежина (особено ако сте жена)
- . AKo имате проблеми со бубрези

Известете го Вашиот лекар пред да го земете лекот Абакавир / ламивудин Плива ако било што од наведеното се однесува на Bac. Можеби ќе треба дополнителни испитувања, вклучувајќи и испитување на крвта, додека ја земате терапијата. Видете дел 4 за повеќе информации.

## Реакции на пречувствителност на абакавир

Дури и кај пациенти кои немаат ген HLA-B * 5701 може да се развие реакција на пречувствителност (сериозна алергиска реакција).

Внимателно прочитајте ги сите информации за реакциите на пречувствителност во дел 4 од ова упатство за лекот.

## Ризик од кардиоваскуларни болести

Не може да се исклучи дека абакавирот може да го зголеми ризикот снојава на кардиоваскуларни болести (проблем со срцето и крвните садови). fore SRE јо mS . Известете ro Вашиот лекар доколку имате проблеми со срцето Крвнит садбви"ак ©) пушите или имате други болести што можат да го зролемат: PHSHKOT: %) кардиоваскуларни болести, како што се висок крвен притисок ил дијабетес: Немојте 4 престанете да земате Абакавир / ламивудин Плива, освен ако не ибеовету

лекар.

## Обрнете внимание на важни симптоми

Некои луѓе кои земаат терапија за лекување на ХИВ инфекции, развиваат и други состојби кои можат да бидат сериозни.

Затоа мора да бидете запознати со важни знаци и симптоми на кои треба да обрнете внимание при земање на лекот Абакавир / ламивудин Плива.

Внимателно прочитајте ги информациите "Други можни несакани дејства при комбинирана терапија за ХИВ" во дел 4 од ова упатство за лекот.

## Други лекови и Абакавир/ламивудин Плива

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било кои други лекови, вклучувајќи лекови на растителна база или други лекови кои сте ги купиле без рецепт.

Запомнете да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако започнувате да земате нови лекови додека земате лек Абакавир / ламивудин Плива.

## Овие лекови НЕ СМЕЕ да се земаат со Абакавир/ламивудин Плива:

* емтрицитабин, за третман на ХИВ инфекција
- "други лекови кои содржат ламивудин, за третман на ХИВ или хепатитис Б инфекција
* високи дози на триметоприм / сулфаметоксазол, антибиотици
- ".. кладрибин, за третман на леукемија на српести клетки.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате некој од овие лекови.

Некои лекови имаат интеракција со Абакавир / Ламивудин Плива Тие вклучуваат:

* фенитоин за третман на епилепсија.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате фенитоин. Вашиот лекар треба да Ве следи при земање Абакавир / Ламивудин Плива.

* Метадон, кој се користи како заменска терапија за хероин. Абакавир ја зголемува брзината на отстранување на метадонот од организмот. Ако земате метадон, ќе бидете надгледувани за развој на симптоми на повлекување. Вашата доза на метадон треба да се прилагоди.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате метадон.

- е лекови (обично во течна форма) кои содржат сорбитол и други шеќерни алкохоли (како што се ксилитол, манитол, лактитол или малтитол), доколку се земаат редовно.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од овие лекови.

- . Риоцигуат, за лекување на висок крвен притисок во крвните садови (пулмоналните артерии) кои носат крв од срцето до белите дробови. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали дозата на риоцигуат бидејќи абакавир може да го зголеми нивото на риоцигуат во крвта.

## Bpemenocr

Ако сте го земале лекот Дбакавир/ламивудин Плива за време на беменоста,Постди" РА можност лекарот да побара редовно испитување на крвта и други диј OOTHIKH тестови,

M MEG. Абакавир/ламивудин Плива HE СЕ препорачува за време на бременоста. Абакавир. /ламивудин Плива и слични лекови може да предизвикаат неѓакани „дејства кај неродените бебиња. $&lt; фул Eo \ an

<!-- image -->

за следење на развојот на Вашето дете. Кај децата чии мајки земале NRTI за време на бременоста, придобивките од анти-ХИВ заштита биле поголеми од ризикот од несакани дејства.

## Доење

Жените кои се ХИВ позитивни НЕ смеат да дојат затоа што ХИВ инфекцијата може да се пренесе на бебето преку мајчиното млеко. Мало количество на состојки на лекот Абакавир /ламивудин Плива исто така може да премине во мајчиното млеко.

Ако доите или размислувате за доење: Веднаш разговарајте со Вашиот лекар.

## Управување со возила и ракување со машини

Абакавир/ламивудин Плива може да предизвика несакани дејства кои можат да влијаат на Вашата способност за управување со моторни возила и ракување со машини. Разговарајте со Вашиот лекар за Вашата способност за возење или ракување со машини додека земате Абакавир /ламивудин Плива.

## Абакавир/ламивудин Плива содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по филм-обложена таблета, односно незначителна количина на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ АБАКАВИР/ЛАМИВУДИН ПЛИВА

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза на лекот Абакавир /ламивудин за возрасни, адолесценти и деца со телесна тежина од 25 kg или повеќе е една таблета еднаш дневно.

Проголтајте ја таблетата цела со малку вода. Абакавир / ламивудин Плива може да се зема со или без храна.

## Останете во редовен контакт со Вашиот лекар

Абакавир /ламивудин Плива помага во контролирање на Вашата болест. Секогаш настојувајте да ја земате терапијата секојдневно за да не се влоши болеста. Сепак, сеуште можете да развиете други инфекции или болести поврзани со ХИВ инфекција.

Останете во контакт со Вашиот лекар и не престанувајте да го земате Абакавир / ламивудин Плива без претходна консултација со лекар.

Ако земете повеќе од лекот Абакавир /ламивудин Плива отколку што треба Ако случајно земете премногу таблети, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт или побарајте совет од службите за итна медицинска помош во најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да земате Абакавир /ламивудин Плива

ЧЕ ОНЕ Pa, MeN Ако заборавите една доза. земете ја веднаш штом ќе се сетите.и продолжете: со : . . . bien 0 ЕА 5. ак АТ терапијата како порано. Не земајте двојна доза за да ја надоместите Заборавената доза.

<!-- image -->

## Ако престанете да го земате Абакавир/ламивудин Плива

Ако сте престанале да го земате Дбакавир /ламивудин Плива од која било причина, особено поради можни несакани дејства или други болести:

Јавете му на Вашиот лекар пред повторно да почнете да го земате. Вашиот лекар ќе провери дали Вашите симптоми биле поврзани со реакцијата на пречувствителност. Ако Вашиот лекар смета дека тие би можеле да бидат поврзани, ќе Ви каже никогаш да не земате Абакавир /ламивудин Плива или било кој друг лек кој содржи абакавир. Важно е да го следите советот на Вашиот лекар.

Ако Вашиот лекар Ви препорачал повторно да започнете со земање на Абакавир /ламивудин Плива, може да Ве упати првата доза да ја земете на место каде што може во случај на потреба да Ви се укаже лекарска помош.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

За време на ХИВ терапијата можно е зголемување на телесната тежина и да се подигне нивото на липидите и нивото на гликоза во крвта. Ова е делумно поврзано со подобрувањето на здравјето и начинот на живот, додека во случај на липиди во крвта, тоа е понекогаш поврзано со лекови кои се користат за лекување на ХИВ. Вашиот лекар ќе изврши проверка на овие промени.

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие нема да се појават кај сите.

Во третманот на ХИВ инфекцијата не е секогаш можно да се утврди дали некои од несаканите дејства се предизвикани од лекот Дбакавир / ламивудин Плива, други истовремено администрирани лекови или се последица на болеста. Затоа е многу важно да го информирате Вашиот лекар за сите промени во Вашата здравствена состојба.

Дури и кај пациенти кои немаат ген наречен HLA-B * 5701 може да се развие хиперсензитивна реакција (сериозна алергиска реакција), која во ова упатство е опишана во посебно означен дел " Реакции на пречувствителност".

## Многу е важно да ги прочитате и разберете информациите за оваа сериозна реакција.

Како и подолу наведените несакани дејства за Абакавир/ламивудин Плива и други состојби можат да се развијат во текот на комбинирана терапија за ХИВ.

Затоа, важно е да ги прочитате информациите наведени во овој дел подолу под насловот

" Други можни несакани реакции во комбинираната терапија за ХИВ".

## Реакции на пречувствителност

ено

Абакавир / ламивудин Плива содржи абакавир. Абакавир" може. -да.. предизвика сериозна алергиска реакција наречена реакција на пречувствит јнест. Овие реакции на пречувствителност се забележани почесто кај пациенти лекувани и бо лекови кои Бодржат абакавир.

Кој може да добие вакви реакции?

Е.

ЧИ

<!-- image -->

Секој кој зема Абакавир / ламивудин Плива може да развие реакција на пречувствителност на абакавир кои можат да го загрозат животот Ha пациентот, ако продолжи да го зема лекот Абакавир/ламивудин Плива.

Пред ќе развиете таква реакција ако имате ген наречен HLA-B * 5701 (но може да добиете ваква реакција и ако го немате тој ген). Треба да бидете тестирани на тој ген пред да Ви биде препишан Абакавир/ламивудин Плива. Ако знаете дека го имате овој ген, кажете му на Вашиот лекар пред да земете Абакавир/ламивудин Плива.

Реакцијата на пречувствителност се развила кај приближно 3 до 4 на секои 100 пациенти третирани со абакавир во клинички испитувања и немале HLA-B * 5701 ген.

## Кои се симптомите?

Најчестите симптоми се:

- "Треска (висока температура) и исип на кожата.

## Други чести симптоми вклучуваат:

- e „Гадење, повраќање, дијареа, болка во стомакот (абдоменот), изразен замор.

## Другите симптоми вклучуваат:

Болки во зглобовите или мускулите, оток на вратот, недостаток на здив, болки во грлото, кашлица, повремени главоболки, воспаление на очите (конјуктивитис), чиреви во устата, низок крвен притисок, трнење или вкочанетост на дланките или стапалата.

## Кога се јавуваат овие реакции?

Реакции на пречувствителност можат да започнат во секое време на терапија со лекот Абакавир/ламивудин Плива, но најчесто во првите 6 недели од третманот.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар:

1. ако добиете исип на кожата ИЛИ
2. ако се појават симптоми од барем две од следните групи на симптоми:
3. -треска
4. -недостаток на воздух, болка во грлото или кашлица
5. -гадење или повраќање, дијареа или абдоминална болка
6. -„чувство на изразен замор или постојани тапи болки. или општо чувство на болест.

Вашиот доктор може да Ве советува да престанете да го земате лекот Абакавир / ламивудин Плива.

## Ако сте престанале да го земате лекот Абакавир/ламивудин Плива

Ако сте престанале да го земате лекот Абакавир/ламивудин Плива поради реакција на пречувствителност, НЕ СМЕЕТЕ ПОВТОРНО ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ АБАКАВИР/ЛАМИВУДИН ПЛИВА, или било кој друг лек што содржи абакавир.

<!-- image -->

Ако тоа го направите, веќе во рок од неколку часа крвниот притисок може да Ви падне опасно ниско, што може да предизвика смрт. ;

ка Ако сте престанале да го земате лекот Абакавир/ламивуди i причина-особено ако мислите дека имате несакани дејства или некоја друга бо

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар пред повторно да ја започнете терапијата. Лекарот ќе провери дали Вашите симптоми се поврзани со реакција на пречувствителност. Ако лекарот мисли дека би можеле да бидат поврзани, ќе Ви каже никогаш да не го земате лекот Абакавир/ламивудин Плива или било кој друг лек кој содржи абакавир. Важно е да го следите советот на лекарот.

Понекогаш реакциите на пречувствителност се развиле кај пациенти кои повторно почнале да земаат лекови кои содржат абакавир, а имале само еден симптом наведен на Картичката со предупредувања пред да престанат да го земаат.

Многу ретко реакциите на пречувствителност се развиле кај пациенти кои повторно почнале да земаат лекови кои содржат абакавир, а немале ниту еден симптом на пречувствителност во текот на претходната употреба на тие лекови.

Ако лекарот Ве советувал повторно да почнете да го земате лекот Абакавир/ламивудин Плива, можеби ќе Ве советува првата доза да ја земете на место каде што во случај на потреба веднаш да може да Ви биде укажана лекарска помош.

Ако сте пречувствителни на лекот Абакавир/ламивудин Плива, вратете ги сите неупотребени таблети каде што ќе бидат безбедно отстранети. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Пакувањето на лекот Абакавир/ламивудин Плива содржи Картичка со предупредувања, која служи да Ве потсети Вас и здравствените работници на реакциите на пречувствителност. Извадете ја картичката и секогаш носете ја со Вас.

## Чести несакани дејства

Можат да се јават кај помалку од 1 на 10 пациенти:

- " . Реакција на пречувствителност
- “Главоболка
- ". Повраќање
- “Гадење
- ¢ Пролив
- "Болки во стомакот
- " Губење на апетитот
- : 3amop, губење на енергија
- "Треска (висока температура)
- ¢ Uyscrso на општа слабост и општа слабост
- "Тешкотии при спиење (несоница)
- "Болка во мускулите и непријатност
- : Болка во зглобовите
- ". Кашлица
- ¢ . Иритација на носот и течење на носот
- "Кожен исип
- ¢ Губење на косата.

## Помалку чести несакани дејства

оќажат при ќрвните ќ зри DEH Можат да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти и може испитувања:

<!-- image -->

- e Maz број на црвени крвни клетки (анемија) или мал број на бели крвни клетки (неутропенија)
- e Пораст на нивото на ензими на црниот дроб.
- e Намалување на бројот на тромбоцити, крвни плочки важни за згрутчување на крвта (тромбоцитопенија)

## Ретки несакани дејства

Можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 пациенти:

- " отекување на лицето, усните, јазикот или грлото, отежнато дишење и/или голтање, осип (ангиоедем)
- "Нарушувања на црниот дроб, како што се жолтица, зголемен или масен црн дроб, воспаление (хепатитис)
- "Воспаление на панкреасот (панкреатитис)
* Разградување на мускулното ткиво.

Ретки несакани дејства кои можат да се појават при испитување на крвта се:

* Покачено ниво на ензими наречени амилаза

## Многу ретки несакани дејства

Можат да се јават кај помалку од 1 на 10000 пациенти:

* Вкочанетост, чувството на трнење на кожата (трнење)
- "Чувство на слабост во екстремитетите
* Исип на кожата, кој може да предизвика создавање на меурчиња на кожата и да личи на мали мети (темна дамка во центарот, опкружен со светла површина со темен прстен на работ) (мултиформен еритем)
- "Широко распространет исип со меурчиња и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Sfevens-Johnson-o6 синдром), и во потешки облици кои предизвикуваат лупење на кожата на повеќе од 3095 од површината на телото (токсична епидермална некролиза)
- ¢ Лактацидоза (насобирање на млечна киселина во крвта).

## Ако забележите некој од горенаведените симптоми, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Многу ретки несакани дејства кои можат да се појават при испитување на крвта се:

- "Затајување на создавање на нови црвени крвни клетки од коскената срцевина (изолирана аплазија на црвени крвни клетки).

## Ако имате несакани дејства

Ако забележите несакани дејства, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓаат сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Други можни несакани реакции во комбинираната терапија за ХИВ

Комбинираната терапија како Абакавир / Ламивудин Плива може состојби кои можат да се развијат за време на третманот со ХИ

## Симптоми на инфекции и воспаление

## Старите инфекции може да се разгорат

Пациентите со напредната ХИВ инфекција (СИДА) имаат ос и се со поголема веројатност да развијат сериозни инф ки : циИ" (опортунистички КОПЈА 77

<!-- image -->

инфекции). Таквите инфекции можеби биле "тивки" така што ослабениот имунолошки систем не ги препознал пред почетокот на третманот. По почетокот на третманот, имунолошкиот систем зајакнува и може да се бори против инфекцијата, што може да предизвика симптоми на инфекција или воспаление. Симптомите обично вклучуваат треска и некои од следниве симптоми:

- “главоболка
- ". абдоминална болка
* тешкотии со дишењето

Како што зајакнува имунолошкиот систем во ретки случаи може да го напаѓа и здравото ткиво во телото (автоимуни нарушувања). Симптомите на автоимуно нарушувања можат да се развијат и повеќе месеци откако ќе почнете да земате лек за лекување на ХИВ инфекција. Симптомите можат да вклучуваат:

- ¢ . Палпитации (брзи и неправилни отчукувања на срцето) или неволно тресење
* . Хиперактивност (прекумерен немир и движење)
- ¢ . Слабост која започнува во дланките и стопалата и се шири кон телото.

Ако добиете било кои симптоми на инфекција или воспаление или ако забележите некој од горенаведените симптоми: Веднаш кажете му на Вашиот лекар. Не земајте други лекови за инфекција пред да се консултирате со Вашиот лекар.

## Може да имате проблеми со коските

Некои пациенти кои земаат комбинирана терапија за ХИВ развиваат состојба наречена остеонекроза. Во оваа состојба, делови од коскеното ткиво изумираат поради намалено снабдување на коските со крв. Затоа, корисниците можат да ја развијат следната состојба:

- ¢ Axo земале комбинирана терапија во подолг временски период
- ".. Ако земале антиинфламаторни лекови наречени кортикостероиди
- ¢ AKO консумираат алкохол
- ¢ AKO нивниот имунолошки систем е многу слаб
- " Ako ce премногу дебели.

## Знаците на остеонекроза вклучуваат:

- ¢ Вкочанетост на зглобовите
- " „Постојана тапа болка и повремени болки (особено во колкот, коленото или рамената)
- " Отежнато движење.

Ако сте забележале еден од овие симптоми:

Кажете му на Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријави бени центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Ни гицинска "ореж ва Еј (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат Пре ја страната. а Агенцијата http://malmed.gov.mk/. са = 5

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ АБАКАВИР / ЛАМИВУДИН ПЛИВА

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Абакавир/ламивудин Плива

- -Активни супстанции се абакавир и ламивудин.

Секоја филм-обложена таблета содржи 600 тр абакавир и 300 mg ламивудин.

- -. Други состојки ce:
- "Јадрото на таблетата: микрокристална целулоза, хидроксипропилцелулоза, натриум скроб гликолат (тип А), магнезиум стеарат.
- " Обвивка на таблетата: хипромелоза, макрогол 4000, титан диоксид (E171), полисорбат 80, жолт железо оксид (Е172), црвен железо оксид (E172).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Абакавир/ламивудин Плива

Абакавир/ламивудин Плива филм-обложени таблети се портокалови, долгнавести, биконвексни таблети со втисната ознака 600 на едната страна и 300 на другата страна, со димензии од приближно 20,5 mm x 9 mm.

Пакување:

30 филм-обложени таблети (3 блистери х 10)/кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје

- Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb Хрватска

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5, Haarlem 2031 GA Холандија

Merckle GmbH

Graf-Arco-Str.

3, Ulm 89079

Германија

Начин и место на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (©):

## Датум на последна ревизија на упатството

Јануари 2025

Број

## на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-8307/1

<!-- image -->