BHaTpeuHo ynaTCTBo:  MH¢opMaL|MM 3a i{opMCHMI(oT

Pe614¢ 22 MMKporpaMM  pacTBop 3a MHjeRTMpaibe Bo HanoliHeT MHjeKL|14ci{i4 iJJnpMLi MHTepd)epoH 6eTa-1 a

## BHI"aTeliHO npoLIMTajTe ro OBa ynaTCTBO npen Aa noLIHeTe 4a ro 3eMaTe ileitoT 6M]]ejkM coApxM  BaxHM  MHcPopMauMM 3a Bac

-    llyBajTe ro ynaTCTBOTo. Moxe6M ke 6MAe noTpe6Ho /]a ro npoi"TaTe noBTopHo.
-    AKO MMaTe AonoJIHMTen" npaiJJaiba, o6paTeTe ce Kaj BauMOT iieKap, cpapMaLieBT Mi" MeAMLiMHCKa cecTpa.
-     OBoj TieK BM e nper"LliaH jiMilHo BaM.  He 1"  ro 4aBajTe Ha ApyrM iiMua.  Moxe Aa L" HalJJTe", AypM  M  aKo HMBHMTe cMMnTOMM ce Mc"  co  BauMTe.
-     floKOJli(y Ce nojaBaT HecaKaHM /]ejcTBa,  KOHcyii"pai.Te ce co Jiei(ap,  cpapMaLteBT MiiM MeAMLiMHci(a cecTpa.  oBa " BKriyiiyBa M  HecaKaHMTe AejcTBa KOM  He Ce HaBeAe" Bo ynaTCTBOTo.  BMAeTe AeJl 4.

## oBa ynaTCTBo co[]pxM:

1.            LIJTo npeTCTaByBa pe6McP M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.            LIJTO Mopa Aa 3HaeTe npefl fia ro ynoTpe6MTe pe6McP
3.            KaKo fla ro ynoTpe6yBaTe pe6Mq)
4.          Mox" HecaKa" f|ejcTBa
5.            llyBaibe Ha pe6Mq)
6.            CoApxMHa Ha naKyBaibe M +]onoJl"TeJl" noAaTOuM

## 1. LUTo npeTCTaByBa Pe6Mdy M 3a iJJTo ce ynoTpe6yBa

<!-- image -->

Pe6Mq) npMnafa Ha rpynaTa JieKOBM no3Ha" I(ai(o MHTepcpepo". TMe ce npMPoA" cyncTaHL+MM  KOM "  npeHecyBaaT nopaKMTe noMefy itheTKMTe.  MHTepcpepo"Te " npoM3BeAyBa  CaMMOT opraHM3aM  M  MMaaT eceHHMjaJiHa yiiora  Bo  MMyHOJioLI.KMOT cMCTeM. npeKy MexaHM3MM I(oM He ce noTnoliHo jac",  MHTepq)epo"Te noMaraaT Aa Ce J"MMTMpa OLi]TeTyBaLbeTO Ha ueHTpaiiHMOT HepBeH  cMCTeM  noBp3aHO cO  MyJi"niia cKiiep03a.

Pe6McP e  BMcoKo  npoiMCTeH  pacTBopnMB npoTemu  itoj e cJiMiieH  Ha  npMpoAHMOT MHTepq)epoH 6eTa Koj ce co3AaBa Bo iloBelJKOTo TeJio.

Pe6McP ce ynoTpe6yBa npM TpeTMaH Ha MyJiTMnJia cKJlepo3a. floKaxaHo e f|eKa " HaMaJiyBa 6pojoT M ja"HaTa Ha HanaAMTe M ja 3a6aByBa nporpecMjaTa Ha  MHBaJ"AHoCT.

## 2. LJJTo Mopa 4a 3HaeTe npen Aa ro ynoTpe6MTe Pe6M®

## He ynoTpe6yBajTe Pe6M¢

-             4oKonKy cTe anep"lI" Ha npMPoAeH M" peKOM6MHaHTeH MHTepd)epoH 6eTa M" Ha 6Miio Koja on cocTojKMTe Ha oBoj iieK (BMAeTe den 6).
-             AOKojiKy cTe BO TeuKa AenpecMBHa cocToj6a.

## npe[]ynpeAyBaiba M npeTna3iiMBOcT

CoBeTyBajTe ce co BaLI"oT jieKap, cpapMaL|eBT M" MeAML+MHCKa cecTpa npen Aa novHeTe Aa ro KopMc"Te Pe6M¢.

-             Pe,§Mcb cMee /]a ce ynoTpe6yBa caMo nod JleKapcKa KOHTpoJia.
-             rlpaA 3anoiiHyBaibe Ha TpeTMaH co pe6Mq] B"MaTenHo npoHMTajTe " M ciieAeTe " COBeTMTe 4a/]eHM  Bo "KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe Pe6McP" Co LieJi Aa ce  MMHMMM3Mpa PM3MKOT o4  nojaBa  Ha  HeKpo3a  Ha  MecTOTo  Ha  MHjeK"parbe  (oLilTeTyBaLbe  Ha

<!-- image -->

i,\;--i'--,,,,`

KoxaTa M TKMBOTo) Li]To e 3a6enexaHo Kaj Hal+MeH" Tpe"pa" co Pe6McP.  rlpM nojaBa Ha npo6JleMa"il" JioKaJiHM peaKLi" KOHTaRTMpajTe ro BaLi"oT JieKap.

- rlpe/I ynoTpe6a Ha Pe6Mq) MHd)opMMpajTe ro BauMOT jieKap Mi" d]apMaLieBT AOKOJIKy cTe aJiep"u" (xMnepceH3M"B") Ha 6Miio I(oj iieK. .
- 3a BpeMe Ha BauMOT TpeTMaH Moxe Aa ce nojaBaT KPB" 3rpyTilyBarba Bo MaJiMTe KPB" caAOBM. OBMe KPB" 3rpyTilyBaiba Moxe [ia B]"jaaT Ha BaLI"Te 6y6pe3M. oBa Moke Aa ce jaBM  HeKOJiKy HeAeJ" /]o HeKOJIKy roAi"M no noileTOKOT Ha Tepa"ja co Pe6Mcb. BauMOT JleKap Moxe 4a no6apa Mc"TyBaiba 3a cJieAeLbe Ha KPBHMOT npMTMcoK,  KPBTa  (6poj  Ha TpoM6oL+M")  M  6y6pexHa  a)yHKL+Mja .

## MHq)opMMpajTe ro JieKapoT AOKOJiKy MMaTe 3a6oJiyBattie  Ha

- KOcKeHa  cpHeBMHa
- 6y6per
- LIPH 4P06
- CPHe
- TMpeoMAea
- AOKOJiKy cTe i"aJie AenpecMja
- Aol(oJiKy MMaTe MCTOpwia Ha enMJlen"il" HanaAM,

cO I+en TieKapoT BHMMaTenHO Aa  ro clieAM TpeTMaHOT M  eBeHryaliHOTO BIioLLlyBaLbe  Ha OBMe COCT0j6M.

## 4Py" neKOBiI M Pe6M¢

MHcPopMMpajTe ro BaLL"oT jieKap M" ¢apMaL+eBT 4oKoriKy 3eMaTe,  HeoAaMHa cTe 3eMaJie M"  MOxe6M  fe KOpMCTMTe 6Miio  KOM Apy" iieKOBM.

Oco6eHo M3BecTeTe ro BauMOT JieLtap 4oKoiiKy ynoTpe6yBaTe aHTMenMJienTMLiM  Mj" aHTMAenpecMBM.

## EpeMeHocT M AoeLbe

floKOJiKy cTe 6peMe",  MMCJ"Te Aei(a Moxe Aa CTe 6peMe" MJiM niiaHMpaTe 6peMeHocT, cOBeryBajTe ce cO BauMOT TieKap Mi" cpapMaL+eBT npen Aa noHHeTe Aa ro npMMaTe OBoj JleK.

He ce oiieKyBaaT uTeT" ed)eK" Bp3 fioeHMTe  HOBOPoAeHIMha/6e6Miba.   Pe6McP Moue Aa ce ynoTpe6yBa 3a BpeMe Ha 4oelbe.

## ynpaByBaibe co Bo3Mlio M  i{OpMCTeibe Ha  MaLUMHM

EcpeRTMTe Ha caMaTa 6oJiecT rum Ha TpeTMaHOT MoxaT fla B"jaaT Bp3 BaiJ]aTa cnoco6HocT 3a ynpaByBaH5e Ha Bo3MJio MJ" ynoTpe6a Ha MauJMHM.  3a oBa Tpe6a Aa pa3roBapaTe co BauMOT JieKap AOKOJiKy cTe 3arpMINeHM.

## Pe6McP coApxM 6eH3Mn aJil{oxon

Pe6McP coApxM 2,5 mg 6eH3MJi aJIKoxoJi Bo ceKoja Ao3a.  He cMee Aa ce AaBa Kaj npeABpeMeHo  poAe" AeL+a  MJ"  HOBoPoAeHM.  MOxe Aa  npeAM3BMKa TOKCMu"  peaKHMM  Kaj AoeHIIMLba M 4eL+a Ao 3 ro4MLJJHa  Bo3pacT.

## 3. I{ai{o Aa ro ynoTpe6yBaTe Pe6M¢

CeKorau yfloTpe6yBajTe ro Pe6Md) ToiiHo TaKa cMryp" npoBepeTe co Bau]MOT jieitap. POT.  AKo  He cTe

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ao3Mpaibe

Boo6MiJaeHo Ao3Mpaibe e 44 MMKporpaMM  (12 MMJiMo"  IE) AaBaH 3 na" HeAeJiHo.  BauMOT Jiei{ap MMa  npenMLiJaHo noHMCKo Ao3Mparbe co 22 MMKporpaMM  (6 MMJiMo"  lE) AaBaH 3 na" HefleiiHo.  rloHMCKOTo Ao3Mpatbe ce npenopaiiyBa  Kaj nauMeH"  KOM  He MoxaT Aa ToiiepMpaaT noBMcoKa Ao3a.

Pe6M¢ Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa 3 na" HeAeJIHo,  M AOKOJiKy e Bo3MoxHo:

-             Mc"Te TPM AeHa ceitoja Hei]eiia (co HajMajiKy 48 ilaca nay3a,  Ha np.  noHefleJi"K, CpeAa,  neTOK)
-              BO  MCTO BpeMe o/I AeHOT (HajAo6po HaBeilep)

## ynoTpe6a I{aj /]eL|a M "HejLiepM (2 Ao 17 roAMLUHa Bo3pacT)

He ce M3BeAe" cPopMaii"  KliMHMilKM  McnMryBalba Kaj fieLia MJiM "HejLiepM.  KaKo M Aa e, nocToeilKMTe  KJiMHMIIKM  noAaTOL+M cyrepMpaaT Aei{a 6e36eAHOC"OT npocpMn  Kaj Aeua  M "HejuepM KOM  npMMaaT Pe6McP 22 MMKporpaMM MJ"  Pe6Mcb 44 MMKporpaMM 3 na" HeAeJIHo e cJiMileH  KaKo Kaj  Bo3pacHMTe.

## ynoTpe6a Kaj 4eLia (nod 2 roAMIJJHa Bo3pacT)

He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha Pe6M¢ Kaj AeLia nod 2 roAMLiJHa Bo3pacT.

## Havi4H Ha ynoTpe6a

Pe6McP e HaMeHeT 3a cy6KyTaHo (now itoxHo)  MHi.eK"PaLbe.

rlpBOTo MHjeK"paH&gt;e Mopa 4a ce M3BeAe nod HaA3op Ha coo4BeTHo KBa"q)MKyBaHo 3ApaBCTBeHO J"ue.  rlociie cooqBeTeH TpeHMHr,  BMe, iitieH Ha ¢aMM"jaTa,  npMjaTen M" HeryBaTen  Moxe Aa " ynoTpe6yBaTe Pe6McP LJJnpML|eBMTe 3a a4MMHMCTPMparbe Ha JieKOT Bo AOMau" yonoBM.  MCTo TaKa JieKOT Moxe Aa ce aAMMHMCTPMpa M co cooABeTeH aBTOMHjeRTOp.

## 3a ynoTpe6aTa Ha Pe6Mq}, BHi"aTeiiHo npovMTajTe " ciie4HMTe MHCTP

OBoj Jiei( e caMo 3a eflHa ynoTpe6a. Tpe6a fla ce KopMc" caMo 6MCTap Ao pacTBop 6e3 npMcycTBo Ha iiec"HM M 6e3 BMAi"BM 3HaLiM Ha pacnafatbe.

HauuH Ha uHjeKmuparbe Ha Pe6uq]

<!-- image -->

<!-- image -->

-             OA6epeTe MecTO Ha MHjeK"paH&gt;e. JleKapoT ke BM " nocoiM MoxHMTe MecTa  Ha rmjeK"paibe (A06PM MecTa Ce ropHMOT AeJI OA 6yTOBMTe M AOJiHMOT a6/]oMeH). J]pxeTe ro iJJnpMuoT KaKo  MOJiMB  MJ" nMKaAo.  rlpenopaiii"Bo e Aa   BOAMTe eBMAeHL+Mja  M Aa "  MeHyBaTe MecTaTa Ha MHj.eK"paLbe, 3a Aa He Ce MHjelc"Pa 04PeAeH npeAeJl npeiJecTo,  KaKo  6M  ce  MMHMMM3Mpan  pM3MKOT oA Her(po3a  Ha  MecTOTo  Ha MHjeK"part&gt;e.

3ABEJIELIJKA:  He KopMCTMTe MecTa  KaAe ilyBCTByBaTe fleKa  MMa  rpyTl(M, iiBopoBM  Mi" 6oiiKa;  pa3roBapajTe co BauMOT JieKap MJ" 3ApaBCTBeH pa6oTHMK 3a oHa uJTo ke ro HajAeTe.

-              TeMeJiHO M3MMTe "  PaHeTe co canyH  M BOAa.

- M3BaAeTe ro Pe6Mq) LJJnpML+OT on 6J"CTep naKyBarbeTo Tai(a LLJTo ke ro o/]iienMTe nJiacTMilHMOT KanaK .
- npefl MHjeKL+riaTa,  MciMCTeTe ro cO aiiKOxoji  MecTOTO Ha MHjeK"pahae.  rloiieKajTe Aa ce McyLUM  K0xaTa. floKonKy oCTaHe MaJio I(oJiMilecTBo aJiKoxoii  Ha KoxaTa,  Moxe Aa  nollyBCTByBaTe neLiKaLbe. .
-             HexHo u"nHeTe ja KoxaTa oKony MecTOTo (MaJiKy Aa ce noTKpeHe).
-             rloTnpeTe ja paitaTa Ha KoxaTa 6j"cKy AO MecTOTo,  6oHHeTe co MrJiaTa nod npaB aroJI Bo KoxaTa Co 6p3o,  HBPCTo ABMxeLt»e.
-             MHjeK"pajTe ro iieKOT co 6aBHo c"cKarbe (6yTKajTe ro K"noT ce AOAeKa LiJnpMLioT L|eJiocHo He ce Mcnpa3").
-              CTaBeTe naMyi{ue Ha MecTOTO Ha MHjeK"palee.  M3BaAeTe ja MrJlaTa oA   I(oxaTa.
- HexHO MacMpajTe ro MecTOTO Ha MHjeK"patbe cO cyB naMyit M" ra3a. .
- OTCTpaHeTe " cMTe MCKopMCTe"  pa6o":  oTKaKO ke ja flafleTe 14HjeKLiMjaTa,  BeAHau cppiieTe ro LiJnpMuoT Bo CooflBeTeH Can 3a oTnaA. .

<!-- image -->

<!-- image -->

## J]oi(onl{y npMMMTe noBeke Pe6Mq oTKonKy iJJTo e noTpe6Ho

Bo cnyllaj  Ha npe/]o3Mpalbe,  Be4Hau I(oHTaRTMpajTe ro BaLJiMOT IieKap,

## J]oKoni{y cTe 3a6opaBMne /]a npi"MTe Pe6Mdy

floKOJiKy nponyLiJTMTe Ao3a,  npoAOJlxeTe co MHjeRTMpaibe co AeHOT oA HapeAHaTa Ao3a.  He 3eMajTe AynJla Ao3a 3a fla ja HaAOMecTMTe 3a6opaBeHaTa.

## J]oKOJ"y npecTaHeTe Aa npl"aTe Pe6Mq}

EcpeK"Te Ha Pe6McP Moxe Aa He " npMMe"Te BeAHaLiJ.  3aToa,  He Tpe6a Aa npeKMHeTe co ynoTpe6a Ha Pe6Md), ryKy Aa npo/]oJixMTe Aa ro ynoTpe6yBaTe peAOBHo 3a Aa ce nocTMrHe caKaHMOT pe3yJiTaT. J]oKonKy He CTe cMryp" 3a 6eHe¢M"Te,  Be MOJiMMe itrmcyii"pajTe ce co  BaLLMOT Tieitap.  ,,

He Tpe6a Aa ro npei(i"eTe TpeTMaHOT 6e3 npBo fla ro KOHTaKTMpaTe BaLUMOT iieKap.

floKOJiKy MMaTe Hejac" npauJattia noBp3a" 3a ynoTpe6aTa Ha JieKOT, KOHcyn"pajTe ce co BauMOT JieKap,  cbapMaL+eBT M"  MeAMLiMHcrta  cecTpa.

## 4. Mox" Hecai{a" flejcTBa

Kal(o cMTe ri6KOBM,  oBoj iieK Moxe /]a  npe/]M3BMKa  HecaKaHM ecbeRTM,  MaKo  He " Ao6MBa ceKoj.

<!-- image -->

Be/]Hau M`3BecTeTe ro BauMOT iiel{ap M npel{MHeTe /]a n PMMaTe novyBCTByBaTe 6Mno Koe oA CneAHMTe CepMo3HM  Hecal{aHM e био докол зА : ЕС

- CepMo3" aJieprMci{M (xMnepceH3MTMBHoCT) peai{LiMM. f]oKonKy Be4Hau no npMMaibeTo  Pe6McP oceTMTe oAHeHaAex TeLUKOTMM  co AMLiJetbeTO,  I(oe  Moxe Aa Ce nojaBM noBp3aHo Co oTeKyBaltle Ha iiMLieTo,  ycHM, ja3MK M"  rpIio,  ocMn,  iieLi]atbe no HeiioTo Teilo M llyBCTBO Ha Cjia6ocT Mi"  HecBecTMua,  I(oHTaK"PajTe ro BeflHaLLi BauMOT JieKap Mi"  no6apajTe  MTHa  MeAML+MHCKa noMolJJ.  oBMe  peaKUMM  ce PemKt/ (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 iiyFe). .
- BeAHau  M3BecTeTe ro  BaLUMOT JieKap AOKOJIKy   noHyBCTByBaTe 6MJio Koe oA cJie4HMTe Mox" cMMnTOMM  Ha npo6neMM Co i|PHMOT Apo6: xoJiTML+a (noxoJiTyBatbe Ha KoxaTa MJ" 6eiiKMTe Ha oiMTe),  Li]MpoKo pacnpocTpaHeTo llelJJalbe,  ry6elbe Ha aneTMT npMfipyxeHo co raAeLbe M noBpakaLbe M Jiec" MOAPMHKM  Ha KoxaTa. TeLUKM npo6JieMM co xenapoT MoxaT Aa 6MflaT noBp3a" co CJiefiHMTe 3HaLiM,  Ha  np.  noTeLiJKOT"  npM  KOHLieHTPMpatbe,  nocnaHocT M  KOHcpy3Mja. .
- flenpecMjaTa e I/ecma (Moxe Aa ce jaByBa Ao 1  Ha 10 JiyFe) I(aj TpeTMpa" naLiMeH" co MyJi"nJia CKJiepo3a. floKOJIKy Ce iiyBCTByBaTe AenpecilBHo IIJ" MMaTe caMoy6MCTBeHM  Mi4cnM,  Be4Hau M3BecTeTe ro BauMOT JieKap. .

## Pa3roBapajTe co BaLLiMOT Jiel{ap 4oi{oJii{y noLlyBCTByBaTe 6Mno I{oe oA cneAHMTe HecaKa" ecpeRTM:

- CMMnTOMM  HaiiMK Ha  rpMn,  Kai(o riiaBo6oJiKa,  TeMnepaTypa,  MopHMLiM,  Myci(yJi"  M 6oJiKM Bo 3mo6oBM, 3aMop M raAetbe ce MHoey vecmu (Moue Aa ce jaByBaaT I(aj noBeke oA  1  Ha  10 jiyfe). .

oBMe cMMnTOMM  ce o6MiiHo yMepeHM,  noilec"  ce Ha  noiieTOKOT Ha TpeTMaHOT M Ce HaMaJiyBaaT npM KOH"HyMpaHa ynoTpe6a.

3a /]a ce HaMaiiaT oBMe cMMnTOMM  BauMOT IieKap Moxe Aa Be nocoBeTyBa Aa 3eMaTe aHTLmMpeTMileH aHaJireTMK npeA 4o3aTa Ha Pe6McP M  no 24 ilaca nocJie ceKoja  MHjeKLiMja.

- PeaKu"  Ha  MecTOTo Ha MjeRTMpaibe BKliyiiyBaaT I+pBeHMJio,  OTOK,  6neAMJlo, BocnaJieHMe,  6oJiKa M pa" Ha KoxaTa M ce MHoey I/ecmu.

PeaKLiMMTe Ha MecTOTo Ha MjeK"pabe o6MiiHo ce HaMaiiyBaaT Co TeKOT Ha BpeMeTO.

ouTeryBarbe Ha TKMBOTO (HeKp03a),  ancLiec M  Maca  Ha MecTOTO Ha MjeK"paibe ce noMawry t/ecmu (Moxe Aa Ce ce jaByBaaT Kaj  1  Ha 100 iiyfe).

BMAeTe " npenopaKMTe Bo AeJioT "npeAynpeAyBaiba M npeTna3J"BoCT"  i!a]Ea±o MMHMMM3MpaTe pM3MKOT oA  peaKLi"  Ha  MecTOTo  Ha  MieK"PaLbe.

MecTOTo Ha wieK"paibe Moxe Aa Ce MHd)MUMpa (noManKy Llecmo).,. cTaHe oTeiieHa,  HanHaTa M LiBpcTa M LiejiaTa pe"ja Moxe Aa 6MA J]oKonny  noilyBCTByBaTe  HeKoj  OA OBMe cMMnTOMM,  KOHTaRTMpajTe 3a  cOBeT. болна. го Вашиот чет

- 04Pe4e" na6opaTOPMCKM TecTOBM MoxaT 4a ce npoMeHaT. 08 reHepaJiHo He " 3a6eJie&gt;KyBa  naLiMeHTOT (6e3 ci"nTOMM),  Boo6Mila ·  -`  `-r\_-`---`  -\_   --`   \_\_---`-```,  --`   `  .----- \_--`   -`     \-\_  -     \_\_  \_\_\_\_\_  \_  \_   \_  \_     \_    ,  , PeBep3M6MJl" M yMepe"  M  HajllecTo He 6apaaT noce6eH TpeTMaH.     `.€tiii=L=~  :-j';;;rr . /

BpojoT Ha epMTpoLiMTM, iieyKOLiM" Mi" TpoM6oL+M"  Moke Aa ce HaMaJiaT MJ" noeAl"ellHO (MHoey vecmo)  MJIM CMTe oAeAHau toemKo).  Mox" cMMnTOMM  KOM Pe3yJITMpaaT 04 0BMe npoMeHM  MoxaT 4a 6M/]aT 3aMop,  HaMaJieHa Cnoco6HocT 3a 60P6a npoTMB rmcpeKHMM,  MOAPMHKM  MiiM  Hepa3jacHeTo  KPBapeibe.

MoxaT 4a 6MAaT HapyLJle" TecTOBMTe 3a ¢yHKLLMjaTa Ha I+PHMOT Apo6 (woey I+ecmo).  npMjaBeHo e M  BocnajieHMe Ha UPHMOT fipo6 (r7oManKy I+ecmo). floKOJiKy noiiyBCTByBaTe  cMMnTOMM  KOM cyrepMpaaT 3a6oriyBaLbe  Ha  LLPHMOT APo6,  KaKo ry6eibe aneTMT npMApyxeH co Apy" cMMnTOMM KaKo raAeibe,  noBpakatbe, xoiiTMLia,

- .

ХЕ

Be MOJiMMe BeAHau KOHTaK"pajTe ro BauMOT JieKap (BMfleTe norope "BeAHau M3BecTeTe  ro  BaLUMOT iieKap...").

- 3a6oiiyBatbe Ha "peoM/]eaTa e noA4an/(y I/eono. ®yHKLiwiaTa Ha TMpeoMAHaTa }Kne3Aa MOxe 4a 6M4e 3roJleMeHa M" HaMaJleHa. OBMe npoMe" Bo aiITMBHocTa Ha TMpeoMfleaTa  naLiMeHTOT He  " 3a6eiie&gt;KyBa  peiMCM  HMKorau  KaKo cMMnTOMM; BaLi]MOT JieKap Moxe Aa npenopaila C0oABeT" TecTOBM.
- MC nceyAo-peJlanc (HencoHama ¢PeK¢eHt{u/.a):  nocTOM MoxHocT Ha noiieTOK Ha TpeTMaHOT co  Pe6McP /]a  novyBCTByBaTe cMMnTOMM  KOM  noTceTyBaaT Ha  penanc Ha MyiiTMniia cithepo3a.  Ha np.  MycKyi"Te Moxe Aa 6MAaT MHory HanHa" Mi" MHory cJia6M,  cnpeHyBajkM  Be Aa ce ABMXMTe I(aKo  LiJTo caKaTe.  Bo  HeKOM ctiyHaM  BaKBMTe cMMnTOMM ce  noBp3a" Co TeMnepaTypa  MJ"  cMMnTOMM  HaJiMK Ha  rpMn  KOM ce o"LiJa" npeTxoAHo. floKonl(y 3a6eJiexMTe HeKoj oA oBMe HecaKa" ed)eK" pa3roBapajTe co BauMOT Jlei(ap.

## 4Py" Mox" Hecal(aHM ed)eK" BunyqyBaaT:

MHory iiec" (Moke fla ce jaBaT Kaj noBefe qu 1  Ha 10 iiyfe):

-            rnaBo6onKa

llec" (Moxe Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha 10 nyfe):

-            MHcoM"ja (HapyuyBahae Ha c"eLbe)
-            4Mjapea, raFieibe, noBpakaLbe
-             lleruaibe,  ocMn (Kox" epynLiMM)
-              EoiiKa  BO MycKyj"  M 3rJio6oBM
-            3aMOp, TeMneparypa,  Mop"uM
-               ry6MTOK Ha  KOca

rloManity ilec" (Moxe fia ce jaBaT Kaj  1  Ha 100 nyfe):

- Yp"KapMja
- EnMnenTMii" HanaAM
- BocnaneHMe Ha HPHMOT Apo6 (xena""c)
- rloTeultoTMM  cO AMLileLbe
- KoarynaL+Mja Ha I(pBTa KaKo pra6oKa BeHCKa TpoM6o3a
- HapyuyBaHDa  Ha  PeTMHaTa  (3aAHMOT fleJi  Ha  oKOTo)  Kal(o  MHcpiiaMaLiMja  M" Koaryi"paH&gt;e Ha KPBTa co noclieAMii" HapyLLJyBaLba Ha BMAOT (nopeMeryBalbe Ha BMAOT,  ry6eibe Ha BMAOT)
- 3roneMeHo noTeLbe

## PeTKM (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 nyfe):

- CaMoy6MCTBe"  MAeM
- CepMo3"  I(ox" peaKL+MM I Hel{oM co Jie3MM Ha  MyKo3a
- KPBHM 3rpyTIJyBaH&gt;a  Bo MaJiMTe KPB" CaAOBM  I(oM  MoxaT Aa  Bi"j.aaT Ha  BauMTe 6y6pe3M (TpoM6o"HHa TpoM6ouMTone"HHa nypnypa Mi" xeMojiMTMiieH ypeMMiieH cMHApoM).  CMMnTOMMTe  Moxe Aa  BKJiyilyBaaT:  3roJieMeHa  nojaBa  Ha  MOAPMHKM, KPBapetbe, TpecKa, eKCTpeMHa ona6ocT,  rJiaBo6onKa,  BPTorJiaBMHa  M 3aLlieMeTeHocT.   BauMOT JieKap Moxe Aa oTKPMe npoMe" Bo BauaTa KPB Mi" a)yHKL+MjaTa  Ha  BaLi"Te 6y6pe3M.
- Lupus erythematosus npeAM3BMKaH oA JieKOT:  HecaKaH ecpeRT npM j]oiiroTpajHa ynpTpe6a  Ha Pe6M¢.  CMMnTOMMTe MoxaT 4a BrmyiiyBaaT My Ha`r3riio6  M  OTOK,  M  ocMn.  MCTo TaKa  MOxe 4a  noLlyBCTByBaTj:9i noKaiieHa TeMnepaTypa,  ry6MTOK Ha TexMHa M 3aMop. Mcile3HyBaaT 3a eAHa Ao ABe HeAenM no npeKMHyBaibe пна болка, болка како Обучно:би! ите".

<!-- image -->

- CTBapatbeTo Ha Jiy3" Ha 6y6pe3MTe Moxe fla ja HaMai" BauaTa 6y6PexHa a)yHKL,Mja. .

floKonny 3a6eJiexMTe HeKOM  oA ciie/]HMTe cMMnTOMM  :

- o     3aneHeTa ypMHa
- o     3aMOP
- o      OTOLiM,  oco6eHo Ha 3rmo6oBMTe  M  oilHMTe  KanaLiM,  M fio6MBarbe Ha TexMHa M3BecTeT ro  BauMOT JieKap 6MAejkM Toa Moke Aa ce 3HaLiM Ha Mox" npo6JleMM Co 6y6pe3MTe.

CJleA"Te HecaKa" ecbeK" ce npMjaBe" 3a MHTepd)epoH 6eTa (Heno3HaTa cppeKcpeHLiMja)

-               BPTorjia BM Lia
-             HepBo3a
-             ry6MTOK Ha ane"T
-               flMJiaTaLiMja  Ha  KPBHM  caAOBM  M  nan"TaLiMja
-              HepeAOBHoCT M/MJ" npoMe" BO MeHCTpyaJieH  LiMKjiyc
-              rlyjiMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja -3a6onyBarbe co cepMo3Ho cTecHyBatbe  Ha KPBHMTe  caAOBM  Bo  6enMTe f]po6oBM  LilTo  pe3yjiTMpa  Co  BMcoK KPBeH  npMTMcoK Bo KPBHMTe caAOBM  KOM ja  HocaT KPBTa oA cpueTo flo  6ej"Te flpo6oBM.  nynMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja e 3a6enexaHa  80 pa3j"iiHM  BpeMMrba qu] TpeTMaHOT, BunyilyBajkM  M  HeKOJiKy rofiMHM  no 3anoiiHyBatbe Ha TpeTMaH  co  Pe6Md). BocnaneHMe Ha MacHOTo TKMBo nqu KoxaTa  (naHMKyiiy"c)  LUTo Moxe fla ja  HanpaBM KoxaTa 4a ce vycTByBa TBPAa M MoxHo e 4a ce pa3BMjaT 6on" HPBe" rpyTKM M" McnaKHaTM 4eJioBM  oA KoxaTa

He Tpe6a fla ro npeKMHeTe M" npoMeHMTe TpeTMaHOT 6e3 Aa ce nocoBeryBaTe co BauMOT JleKap.

## J]eLia 14 "HejiiepM

HecaKaHMTe ecpeK" Kaj fleLia M "HejLiepM ce ci"u" i{aKo oHMe 3a6eJiexa" Kaj Bo3pacHMTe.

## npMjaByBalbe Ha HecaKaHM AejcTBa

floKonKy 3a6enexMTe 6MJio Koe HecaKaHo AejcTBo,  KOHcyii"pajTe ro BauMOT Jiei(ap, cpapMaLieBT M" MeAML+MHCKa cecTpa. Toa " BrmyilyBa M  MoxHMTe HecaKa" AejcTBa KOM He ce cnoMeHa"  Bo oBa ynaTCTBo.  HecaKaHMTe peaKLiMM oA JieKOBMTe Moxe Aa " npMjaBMTe  M flMpeKTHo  Bo  Hal+MOHaJi"oT LieHTap 3a ¢apMai(oBM"JiaHLia  npM AreHUMjaTa 3a JieKOBM  M  MeflMLiMHCKM  CpeACTBa  (yJi.CB.KMPMn  M  MeTOAMj  6p.54  KaT  1)  MJ"  no eJieRTpoHCKM naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHLiMjaTa http://malmed.gov.ink/.  Co npMj HecaKaHMTe AejcTBa  noMaraTe fla Ce Ao6wiaT noBeke  MHcPOPMaHMM JleK. eTO Ha i:¢E-I)i,.i Ha  OBOJ

## 5.           IIyBaibe Ha pe6Mq)

HyBajTe  ro JieKOT noAaJleKy oA BMAMK M Aoq)aT Ha AeL|a.

<!-- image -->

He ro ynoTpe6yBajTe JieKOT no noMMHyBaLbe Ha POKOT Ha ynoTpe6a Hal(yBaH5eTO no Exp. KOJ  e 0 eiiexaH Ha

LlyBajTe rp Bo q}pMXMAep (2° C-8 a C).

He ro 3aMp3HyBajTe.  (3a aa ce er"MMHMDa ciivuaiHo 3aMD3HVBaibe.  He ro iivBaiTe Bo 6i"3i"a Ha KOMODaTa 3a 3aMD3HVBarbe).

3a Hell Ha aM6yliaHTCKa ynoTpe6a,  MoxeTe 4a ro M3Ba4MTe Pe6Mq) on a)pMXMAep M Moxe Aa ce ilyBa 4o 25 ° C, caMo eAHau Hal.Aonro 4o 14 4eHa. Pe6Md) noToa Mopa Aa ce Bpa" Bo a)PMXMAep M Aa  Ce MCKoPMC"  npeA POKOT Ha ynoTpe6a.

llyBajTe ro Bo opM"HaJiHaTa aM6anaxa, 3a Aa ro 3aiJJTMTMTe oA cBeTJiMHa.

He ro ynoTpe6yBajTe JieitoT AOKOJiKy 3a6enexMTe BMAi"BM 3HaLiM Ha pacnafatt&gt;e I(aKo []oKOJiKy TeiiHocTa CoAPxM  iiecTMLiM  MJ" e 3aMaTeHa.

JleKOBMTe He Tpe6a Aa Ce oTCTpaHyBaaT co oTnaAHa BOAa M" co /]OMauJeH oTna4. npauajTe ro  BauMOT cpapMaLieBT KaKO Aa " OTCTpaHMTe rieKOBMTe KOM  He  BM  ce noBeke noTpe6".  OBMe  MepKM  ke  noMorHaT 3a 3aLLiTMTa Ha oKOJiMHaTa.

## 6.           CoApxMHa Ha nai{yBalbe M /]onoJi"TenHM no/]aTouM

## LUTo coApxM Pe6M®

-             AK"BHaTa cyncTaHHMja e MHTepcpepoH 6eTa-1 a.  CeKoj  unpMLi coApxM 22 MMKporpaMM,  LiJTo oAroBapa  Ha 6  MMJiMo"  MHTepHaLiMOHan"  eAMHMUM  (lE) rmTepcpepoH 6eTa-1 a.
-             OcTaHa" cocTojKM ce Ma"TOJi, noiloKcaMep 1 88, Jl-Me"o"H, 6eH3Mji aJiKoxon, HaTPMyM  aueTaT,  oLieTHa  KMceJ"Ha,  HaTPMyM  xMAPol(CMA  M  Bof]a  3a  MHjeKUMM.

## KaKo M3IJleAa Pe6M¢ M co+]pxMHa Ha nai{yBaibe

Pe6McP e AocTaneH  KaKo PacTBop 3a MHjeK"Paibe 80 npeTxoAHo HanoJiHeT MHjeKHMCKM LiJnpMH co cPMKCHa MrJia 3a caMOMHjeK"palee.  Pe6MCP  PacTBopoT e 6MCTap Ao onaJiecLieHTeH.  rlpeTxoAHo HanoJiHe"oT LiJnpi4u e roTOB 3a ynoTpe6a  M coApxM 0,5 ml PacTBOP.

rlaityBaibeTo  Pe6McP 22 coApxM 3 HanoiiHe"  MHjeitLiMcitM  LunpMLia.

## HaLIMH  Ha M3AaBarbe Ha .iel{oT

JleKOT Moke Aa ce ynoTpe6yBa caMo Bo 3ApaBCTBeHa opra"3auMja (3)

## HocMTeiioT Ha oAo6pe"e 3a cTaBalbe Bo npoMeT

BApyc, yfi. CKy" 6p.57, CKonje, MaKeAo"ja

PeueHMe 6p.11-8463/2 oA 16.05.2019

## npoM3BO/]14Ten

Merck Serono S.p.A.,  MOAyibo (BapM),  MTaJ"ja

/ Merck Serono S.A., Ay6oHe,  LIJBajHapiria

## J]aryM Ha nocne+]Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOTO

AnpMJl 2020   -

<!-- image -->