<!-- image -->

## ''l yTIATCTBO  BO IIAKyBAEETO / r{HOOPMATILTJA  3A KOPTTCHTIKOT  HA JTEKOT

## IPERTAZIN/I4IEPTA3LIII  125 mg,  $uru-o6noxeuu  ra6aeru

## Ilpeg ynorpe6ara Ha Jrexor, BHrrMareJrHo  npo.lurajTe  ro yrrarcrBoro

- -Axo uMame dononuurnenHu  npawqtua, o1pomeme  ce xaj oautuom  neKap mu  Qapuaqeom.
- -Vyeajme  zo ynamcmlomo.  Moace6u rte mpe6a  da eo npoaumome nosmopHo.
- -Oeoi nex 6u e npenuutaH 6cuvr.ruuHo u ue mpe6a  da zo daeante ua dpyeu nwqa, 6udeji&lt;u Moilce da tu Hanilmemu, dypu u aKo HusHume  cututnnloMu ce ucmu KaKo lclutume.
- -Arco do6ueme HecaKaH eQercm,  eruyvyeajrtu  au u HecaKaHume  eQexmu Kou He ce onuruoHu  so ola ynamcmeo,  odpameme ce xaj Bawuom reKap unu  Qapuaqeam

## Vnarcrnoro  ga  nauneuror  co.[Dxu:

- l. IIIro npercranyoa HIIEPTA3I4H  H 3a ruro ce ynorpe6yra
3. Karo Aa ro yno'rpe6ysare I4IIEPTA3}IH
2. [IIro uopa  Aa 3Haere npeA Aa ro ynorpe6ure I4IEPTA3I,IH
4. MoxHu HecaKaHr,r  .qejcrsa
6. CogpxuHa Ha rraKyBarbero  lr Apyru  anQopuaqr,rra
5.  r{yaane H poK Ha yno'rpe6a  ua I4IIEPTA3HH

## 1. IIITO IIPETCTABYBA I,IIIEPTA3I,IH  II3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

Jlexor  I4IIEPTA3I4H  KaKo aKTHBHa cyncraHqnja  co4pxu 6oceHrau noj ro crperryBa co3AaBamero Ha rpnpoAHuor xopMoH  tlo3Har KaKo eHAorelaH-l (ET-l) xoj .uooe,uyra  Ao crecHyBarLe  Ha KpBHr.rre caAoBu. Ha oeoj Har{HH I4IIEPTA3HH  aose.qysa  Ao rxnperLe Ha KpBHr,rre caAoBr.r u npunaia Ha rpyrara JreKoBH no3Haru KaKo "aHTaroHucrr,r  Ha eHAorenHHcKlITe peqenropu".

## LIIIEPTA3I4H  ce xopucrr.r 3a rperMaH  Ha:

- o Eeloqop6ua apreprcKa xnnepreurnja (EAX): BAX e 6olec'r upr xoja r.Bpa3eHoro crecHyBalLe Ha KpBHI,ITe caAoBLI  so 6err,rre  apo6onr,r  AoBeAyBa Ao  Br.rcoK KpBeH IIpHTHcoK  Bo KpBHr{Te caAoBI'I  (6e"rroapo6nvre  aqpent4)  xor.r ja Hocar  KpBra  oA cprlero  4o 6elu're  .apo6oou.  Onoj npu.rucox ja HaMaIryBa KoJrHqHHara  Ha Kl,Icnopo4  xoj uoxe Aa HaBne3e Bo KpBTa  oA 6elrrre Apo6onu u ua roj HaqrdH ce orexltyBa  {nsn'rxara  aKTHBHocr. I4[EPTA3I4H  rn ruupl.r  6eno4po6urme  aprper.ru co trrro ce oJrecHyBa cplleBara pa6ora I,I HcrlyMnyBalbero Ha KpBra Hr,r3 HHB. Ooa pesynrilpa  co HaMaJryBalbe Ha KpBHHor rrpHTrlcoK H oJlecnyBarbe Ha cHMrrToMr,ITe.

I4fIEPTA3I4H  ce KopHcrH 3a neKyBarLe  Ha raqueHrr.r co rper (III) crereH  ua 6ero4po6ua ap.repucra xuuepreuusja  (EAX) co qen  Aa ce nogo6pr.r  Qusu.rxara  cnoco6Hocr npr{ Hanop  (cnoco6nocra  sa I'I3BeAyBarbe Ha  Susuux[  aKTUBHocrIa)  u cuunroMure. flo4 'creneH' ce no4pas6apa  cept,to3Hocra oAHocHo LIHTeH3HTeror  Ha 6olecra:  'creueH III' rrcrry.ryBa  r,Bpa3eHo  orpaHnqyBabe  Ha  Qusuvrara aKTHBHocr. Hexou  noAo6pynarra  ce sa6erexaHr{  r,r xaj naqueHrn  co EAX co crefleH IL 'Crcnes  II' BKryr{yBa  JIecHo orpaHl,IrryBa}be Ha  $nauuxara  arcruBHocr.  Eeno4opo6uara  aprepHcKa  xnnepreuanja (EAX) ra xoja e HHArrrIHpaHa  npHMeHa  Ha HfIEPTA3HH 'ruoNe.qa e:

- -flpeAr'rsBuKaHa  oA cKJlepoAeprralaja  (ucro raxa no3Hara r,r KaKo cr,rcreMcKa  crurepo3a,  6orecr  co a6uopualeu pacr Ha cBp3Ho rKHBo Koe ru noApxyBa  Koxara  r,r  Apyrr.rre opranr.r);
- -Ilpuuapna (6es no3Haro noreKJro  ranr,r cerr,rejna);
- -flpe4rasBuKaHa  oA KoHreHlrrannra  (npo4enn)  4e&lt;ferrlr  Ha cprrero co uar{roBu (a6nopuanHn  uponasu) KoH rIpeAH3BHKyBaar  HapyureH, a6HopruareH  TeK Ha KpBTa  HH3 cprlerso u 6exure Apo6onr.r.

## 2. rrrTo MOPA  AA  3HAETE IPEA  AA ГО:

- Y.nqepaquu (pauu.mn) Ha rpcrrrre oA p! a lpeAH3BHKaHr.r oA 6orecr no3Hara KaKo Ha HOBH paHUr{KH Ha [pCTLITe  OA paueTe H HO3eTe. :r* :  xaj nospacHr{ narrxeHrH ro HaManyBa  nojaayeamesro Н

## Henaojre  Aa ro 3eMare r'renor HIEPTA3I{H  aro:  \.

- -cre arIepraqHn (nperul,ncrnarelHu)  ua 6oceHraH (Hare4enu  no 4en 6).

<!-- image -->

cyrrcraHuHh  ua oroj lerc

- -HMare 3a6oJryBar6e  Ha rlpHrror  apo6  (o6parere ce 3a coBer xaj oamuor  aor.rop);
- -aKo ynorpe6ynare rl[K.troc[opnn  A (ner xoj ce Kopncrrr npu TpaHcrrnauraqr,rja  Ha opraHn vutu 3a TperMaH na ncopnjaea)
- -aKo cre 6peueHn, MHcJtLtre  AeKa cre 6peueuN r,rJrr.r  Moxere  4a sa6peueHHTe  6uaeiku  He Kopr,rcrr,rre cooABerHa 3aIIrrHTa (curypeH MeroA  Ha KoHrpallenqxja). Be uolnnae npouumjre ro AeJror "Cpe4crna 3a KoHTpona Ha 6peueHocr"  r.r  "Ynorpe6a Ha  Apyrn  JreKoBH ra I4[IEPTA3I4H,'

Axo uexoia od uaeedeuume cumyaquu  Mouce da ce oduecyea Hq 6ac, Kailceme  My Ha coojom neKop  uJtu Qapnaqeem.

## IlpeaynpegyBarte  rl Mepnrr Ha rrperrra3JruBocr:

Llculrrysana rofi fte sIa r]r Hanpagu  saruuo'r roxrop  npea noqeror co repanujara:

- . HCnHTyBatbe Ha KpBTa  3a npoBepKa sa aueunja (nuxco Hr,rBo Ha xeuomo6r.rn),
- . r,rcnuTyBalbe  Ha KpBTa 3a npoBepKa na  Qynxqraj  ara Ha Barrrrror qpn  .qpo6,
- . recr sa 6peueuoct  (Aorcolrcy  cre xeHa co penpoAyKTHBeH  noreuqlrjaa-noreuqnjal  sa pafarre).

Kaj Hexon naqueHTu  KoI{ ro ynoTpe6ynaar ZflEPTA3I4H  sa6erexaHu  ce a6uoprrla-uHn  pe3yJrrarr,r Ha rercroBl,ITe 3a HcnHTyBalLe Ha  $ynrqujara  Ha rlpHrror  apo6 u aHenauja co HHcKo  HrrBo Ha xeuomo6uoH.

## HcunrysaFba xon fte sH rIa Hanpagu  naruuor  noxrop  ga  speMe Ha repannjara:

3a npeue Ha rperMaHor co I4IIEPTA3I4H,  narunor  AoKTop fte nn opraH3upa  peAoBHlr KoHrponr.r  Ha BaIIIara  KpB co IreJI  Aa npoBepn AaJrr{  r{Mare  npoMeHH  ao  {ynxqr,rjara  Ha rlpHnor  apo6  n HrrBoro Ha xeuorno6nu.

3a cute oBHe I{c[HTyBaIba Be MoJIHMe  ga ja nor.ne4Here  H Kapru.rxara  co npeAynpeAyBana  3a naqHeHTor (no naurero raKyBarbe  co I,IIIEPTA3I4H ra6nerr.r).  3a Bac e BoKHo peAoBHo  Aa BH ce rpaBn rpoBepKa  Ha KpBra  AoAeKa cre Ha repanuja co I{fIEPTA3HH.  Bra npeArroxyBaMe  Aa ro sa6erexnre  AaryMor  Ha nocJIeAHHTe  amaJw/al,i,  KoH BL 6uae nanpaBeHH  a r,rcTo raKa  u Ha cJreAHHTe  HcnHTyBalba Kor{ rpe6a  Aa  BH ce HanpaBar (npaurajre  ro Balrruor  lomop) no Kapruurara  3a naq[eHTor co r{eJr  Aa cu rroMorHere  Aa ce CETHTE,

## Tecrosn  ga  nposepra ua rpsra H  Q]rHruujara  aH upunor  apo6

Osue HcnLITyBaBa  ke sH ce ce npaBar ceroj Meceq 3a BpeMe na rcpanujara  co HIIEPTA3HH.  .{ne HeAenI{  no 3roneMyBalre Ha  Ao3ara  xoja ja npuMare, rpe6a  Aa  Br{ ce HanpaBr{  AonoJrHr.rreJrHa  npoBepKa.

## Hcnnr.vsalba  Ha rpsra  ga  nposepra Ha ane[,rnja

Onne ucnnrysalba fte BI,I ce ce npaBar cexoj ueceq  3a BpeMe Ha npBr,rre  4 uecequ oA TperMaHor  co I4IIEPTA3I'IH,  notoa Ha ceKoI,I 3 ueceqn, 6ugejftn xaj naqueuruTe KoH ynorpe6yeaar I,IIIEPTA3?IH Moxe  Aa ce jaan auerr,rnja.

Aro pesyararl,ITe  Ha onBI,Ie  aHanIr3I,I  ce a6HopuarHu Barrrpror  AoKTop  Moxe  Aa oAnyr{u  4a  an ja HaManH Ao3ara HIfir  Aa ja npexnue  Balrrara repanuja v Aa  HanpaBH AonorHr,rreJrHlr  r{cnr,rryBa}ba  co rler aa  ja yrBpAH  npr,rqr,rHaTa.

## Aeqa  n aAonecrleHTrr

Jlercor IIIEPTA3I4H ne e HaMeHer ea ynorpe6a  xaj geqa  co c]rcreMcKa cKJrepo3a  H aKTHBHH  r{HpeBr4  Ha npcrl4re oA paqere H Ho3ere (nu4ere'n  len  3. Kaxo ce yno'rpe6yna  JreKor I{[EPTA3I4H).

## Apyru  rrercoBn x IIIIEPTA3HH

Be uonwwe  Kcarceme My Ha aautuom neKap mu  $apnaqenm  aKo 3eJvtame unu cKopo cme senate uercoj dpyz nerc, eruyeajrtu ?u u reKosume sa Kou He e nompe1eu  neKapcKu  peqenm.

Hercou neKoBH Mo)Ke  Aa a.nlrjaar  Ha ge. I4IIEPTA3I4H unu o6paruo. qexet

HHrpopuupajre  ro Barrruor  JreKap

JIerosH  Kor,r Moxe  Aa ro 3roJreMar IXTO Ce:

<!-- image -->

- . rluxJrocnoprEn A (ner rcoj ce HapyrryBarf, e ncopnjasa), lbe Ha opraHH H 3a TpeTMaH aH KO)KHO
- . cHpoJrnMyc  AItLl rarcpO,rUnryc ( BaaT no [pecaAyBabe  Ha opraHH H He ce npenopaqyBaaT  Aa ce 3eMaaT 3r4H),
- . rnH6eHKnaMHA  (JIeK  3a rperMaH  ua 4uja6eTec), pr,r$aurnnqun  (lex 3a rperMaH  an  ry6eprcylosa), QlyxoHasol  I,I KeroKoHa3ol  (rexoru Kor,r ce Kopr,rcrar Bo rperMaHor  Ha ra6uquu uuQexqun), HeBapI,IrHH  (lex sa rpreMaH ua nnQerqnja co XHB). Cnre onue JreKoBH  He ce lpe[opaqyBaar  Aa ce 3eMaar ncroBpeMeHo  co ZfIEPTA3I4H,
- ' lpyru  JIeKoBLI3a  rpreMaH  ua unQexqr.rja  co XHB 6u1ejxu  Moxe Aa e notpe6no  uoce6no  cJreAelLe  Ha raqrerrror  AoKoJrKy  ce Kopr.rcrar  so xoM6r.rHaquja co I4[IEPTA3I4H,
- . Apyru JIeKoBH KoI{ ce Kopl,Icrar  3a rperMaH  Ha 6elo4po6ua  xuneprcnsr,rja (cr,ur4ena$r,ur  u ra4ana$un),
- o xopMoHaJIHH  KoHrpaqenrLIBE  (xou xora ce 3eMaar so xoru6uHaqr,rja  co I,IIIEPTA3I4H  ue ce e$exrnnHu  AoKonKy ce Kopucrar  KaKo eAHHcrBeH  MeroA 3a anperryBalbe  Ha 6peueuocr.  Bo sar.uero naKyBame  co HIIEPTA3I4H'ra6nerr.r  fte uajlere Kprnuxa  co npeAyrpeAyBarLa  3a narrueHror  roja tpe6a BHI'IMareJIHo  4a ja npovurare. Baruuor  AoKrop HJrH rnHeKolor  fte Be coBeryBa xoj eQurcaceu MeroA Ha KoHTpaqenqnja e cooABereH  sa nac),
- . aHrHKoarynaHTHI,I  neKoBlr-Bap$apuu  (lenonu 3a cnperryBarre Ha roarynaqrajara na rcpara);
- . cl'IMBacraruu (ner roj ce yno'rpe6yea  3a rperMaH Ha 3roJreMeHo  HHBo Ha xoJrecrepol no xpnra).

## Boserbe rr yrrpaByBarbe  co MarrrHHrr

I4IIEPTA3I4H He nnr,rjae Ailv Hv,a He3HaqHTeJrHo  uujanne rps cnoco6uocra  3a Bo3er6e  brvt 3apaKyBalbe co MaIITLIHH.  Mefyroa,  JIeKor I4IIEPTA3HH  uoxe Aa AoBeAe Ao xuroreusnja (na4 Ha KpBHr{or npurucox)  uITo Moxe  Aa pe3ynrupa  co BprorJraBurla,  4a olujae Bp3 BHAor ta Barrrara cnoco6Hocr  4a Bo3rre H yrpaByBare co MaIIIuHn. 3apa.Un roa, AoKoJrKy  3a BpeMe Ha rperMaHor co ZIIEPTA3HI{ norryBcrByBare BprornaBuua  r{Jrr4 HreAare  3aMareH,  rae6eruyoajre  Aa rH Bprrrr,rre oBrre aKTHBHocrI,I.

## Xeun Bo penpoAyKTrrBHa  Bo3pacr

Coeemyeajme  ce co sawuom  reKap nped ytompe6a  ua 6uno xaxoo nex.

HE fO  yIIOTPEEyBAJTE  rleKor HIIEPTA3I4H axo cre 6penaeH a vrw nilaHytpare  6peueuocr.

## Tecrosu  ra 6peuenocr

HIIEPTA3I4H Moxe Aa ro orlrerr ruIoAor xoj e sauuar  npeA HJrH 3a BpeMe Ha rperMaHor co rexo:r. Axo cre xeHa Bo penpoAyKrI,IBHa  Bo3pacr,  Baruuor AoKTop  fte no6apa Aa HanpaBrre recr 3a [poBepKa Ha 6peueuoct  rrpeA flor{eroK  co repalujara  n Bo peAoBHr,r  BpeMeHcKx nHTepBaJru  3a BpeMe Ha rperMaHor co I,ITIEPTA3HH.

## Cpeqcrna  3a KoHTpaqeuunja

.{oxonry  rocrol,I MoxHocr  4a  sa6penaeHuTe  3a BpeMe Ha repanrEjara  co I4IIEPTA3HH  rpe6a aa KopllcraTe cooABereH  MeroA  3a KoHrpoJra Ha 6perrleHocra  (routpaqenqxja).  Banruor AoKTop  HJrH rHHeKoJIor fte ne coneryBa oKoJry  cooABereH  MeroA  Ha KoHrpaqenqr.rja  3a BpeMe Ha rperMaHor.

I'IMIEPTA3ZH rr,roxe  4a  ja uarraanu e$urcacHocra Ha xopMoHcrr.rre KoHTpaqerrruBr,  (ua up. nepopanHr{[peKy ycra, nHjextu6utuu, I,IMIrrIaHTI,r  HJrr,r KoxHH  leneuxn)  u 3apa1u  roa, ylorpe6ar:a  cauo ua onoj MeroA Ha KoHTpaqenqr,rja He e curypeH HaqHH Ha 3a[rruTa o4 6perr,reHocr.  .{oxonxy  KopHcrHTe xopMoHcKH KoHrpaLIenrI,IBH  Mopa  Aa  npr,rMeHyBare  H MeroA  na 6apuepa  (na np. xeHcKH  KoHAoM, aujaSparrr.ra,  KoHrpaqenrHBeH  cyufep r,rJru Ba[ruor naprHep 3aAoJrxureJrHo  Aa  Kopr,rcru xou4ou).

Bo sauero naKyBalbe  co HIIEPTA3HH ra6neru AMa Kapruvxa  co npeAynpeAyBarla  3a rarlueHTor. Bue rraopa  4a ja nonoJIHI,ITe  oBaa Kaprr,rqKa  H npr{ cJreAHara  rrocera  Ha  AoKTop  trJrH rr{HeKoJror  4a  ja 3eMere co ce6e co qen  rue Aa Moxar Aa npolleHar  Aantu e norpe6uo  Aa Kopucrrrre  AononHr{TeJreH  r,lJru anrepHarrBeH cl,IrypeH MeroA Ha KoHrparreuqlrja. Axo cre ua rcpaunja co HIIEPTA3I4H  n cre Bo perIpoAyKrHBHa  Bo3pacr ce flpetropaqyBa Aa rrpaBnTe  MecerrHr,r rercoBr,r  3a [poBepKa  ua 6peuenocra.

Aro cte 6peuenu  HJII,I MHcJIHTe  AeKa cre 6peueun,  Ka)Kere My Ha Barrruor JreKap ulrvr Ha  $apuaqeu'ror npeA  Aa 3anoqHere co 3eMabe Ha JIeKor HIIEPTA3I,IH.  .{oromcy  sa6perrleuure 3a BpeMe Ha neKyBa}bero co JreKor  HIIEPTA3I,IH,  ne4Haru KDKere My Ha вашиод-нека

## .{oerre

Coeemyeajme  ce co nautuom nercap nped Arco  4oure  H.TH [JraHr,rpare  Aa AoHTe, I4IIEPTA3HII. I-le e ro3Hflro AurrrH  JreKor ce TperMaHor co HIIEPTA3HH  ne rpe6a ga упот задол

<!-- image -->

BarrrProT  neKap npeA  Aa  3eMaTe u 3apa(r4 Toa, 3a BpeMe  Ha о леко

## [rognocr (Qeprnlnrer)

Aro cre Ma)I( Ha repanraja  co I4IIEPTA3HH,  nocrou pH3HK  JreKor Aa BH ro HaMaJrH  6pojor na cnepMaro3onlu. He Moxe  Aa ce ncKrtyrlu MoxHocra  oroj HecaxaH  e$exr ga nnr.rjae Bp3 Barrrara cnco6uoctAa  LIMare  leqa.,(oronKy  HMare HeKaKBH  nparlama o6parere ce xaj raruuorAoKTop.

## 3euare na IIIIEPTA3IIH  co xpaHa uln nnjalox

HfIEPTA3HH  Moxe  Aa ce 3eMa co r,tJrrr 6es xpaHa.

## 3. KAKO  AA rO  yIOTPEByBATE  r{trEpTA3rIH

Tperuanor co I{IIEPTA3HH  rye6a Aa ce noqHe caMo noA MeAr{qr.rHcKH  HaAsop oA AoKrop xoj nua HcKycrBo  ro repannja  na 6e.nogpo6Ha aprepncKa xnflepreruzuja  wrrn cucreMcKa cKrrepo3a.  Cexoraru ynorpe6ynajTe  ro JIeKor oHara  KaKo rrrro BH npenopaq€ur  Barrruor  Jrexap. Coserysajre  ce co Barrruor JIeKap nau  $aprr,raqeBT  arco He cre coceMa cHrypHH  KaKo  Aa ro 3eMare JreKor.

## Ilpenopa.raHa  Ao3a

Bo:pacsu nauueHrn

Kaj oorpacHl [aqHeI{rLI, repanujam  co HfIEPTA3HH o6a.ruo  ce 3anoqHyBa co ynorpe6a na Ao3a oA 62.5 mg, ABa narl Ha  AeH  (Hayrpo  n Haaeuep),  Bo reKor Ha npBr{Te 4 ueAenu a noroa,  Bo 3aBr,rcHocr  oA Toa KaKo pearllpare  ua tepanujam, BaIuHor  AoKTop Moxe  Aa Be coBeryBa  Aa 3eMare  Ao3a oA 125 mg, 4na naTH Ha AeH

## Aeua  n aaoaec[eurr

flpenoparrne 3a yrorpe6a  s Ao3uparLe naj 4eqa ce oAHecyBaar caMo Ha HH,qr.rKaur.rjara 6enogpo6na aprepl'IcKa  xnnepreHsuja (EAX). Kaj 4eqara  Ha Bo3paar  o4 I ro4uHa  HrH nosefte repannjara  o6nqHo ce 3anor{HyBa co Ao3a oA 2 mg ua kg renecHa TexHHa,  ABa rrarr,r  Ha  AeH  (Hayrpo  u Hanevep); rr.refyroa  raj AeIIara co reJlecHa  rexHHa noMaula oA 31 kg Moxe  Aa e norpe6na  npr,rMeHa  na 6ocenras  ra6leru  co nouarajavuHa.

Be uolnue 3eMere  Bo npeABHA AeKa AocranHa  e H  Qapuaqerrcxa  Soprraa  6oceHraH 32 mg, ra6reru  sa opanHa cycnensuja co KoH ce onecHyBa  npeqr,r3Hocra  Bo Ao3Hparbero  Ha JreKor raj 4eUa  n naqreHrH co MiIJIa reJlecHar rexl{Ha  nnr,r raj oHrle KoI{ HMaar  norerrrKorH[  ilpht roJrrarbe na  $u.nna-o6JroxeHHTe ra6rett,t.

,(oronrcy  ce coMHeBare  AeKa eQexror  Ha reKor e npeMHory cHJIeH  nnu cna6 3a Bac, Be MoJrHMe  o6parere ce rcaj nauruorAoKTop  roj fte npoueHr.rAaJrH  BH e norpe6Ha  npoMeHa HaAo3ara.

## Ha.ruH na ynorpe6a

Ta6letare  ce 3eMaar  Hayrpo LI HaBer{ep  u rpe6a  Aa ce nporoJrraar co  qarua  BoAa. Jlexor I,IIIEPTA3HH Moxe  Aa ce 3eMa co tann 6es xpaua.

## Aro cre 3eMaJre roroJreMa Aosa  oA Jrexor I,IIIEPTA3IIH  orxonry rrrro rpe6a

Aro cre 3eMane  rroroJleMa  Ao3a oA JIeKor HIEPTA3HH BeAHarx  H3Becrere  ro JreKapor  urn o6parere ce uo Haj6.uucrara 6onnnqa 3a MeAr,rrIHHcKa  noMorrr

## Aro cre ra6opannle  Aa ro 3eMere  Jrexor I,IIIEPTA3I,IH

<!-- image -->

Amo cre aa6opanule  Aa ro 3eMere JIeKor,  serr,re.re j Bo MoMeHTor Kora fte ce cerare  ga nponycror, a noroa seuereja  HapeAHara ra6rera BpeMe.  He serr.rajre gnojHa  Ao3a 3a  Aa ja na4orHa4ure nporqirxreHara. етата

Aro npecraHere  co ynorpe6ara na Flar,rnor npeKr.ru co repannjara Morxe HA CHMTITOMIITE  HA BAIIIATA 6orecr. He ro npernHynajTe  JrercyBarero co BarrrHoT  neKap npeA Aa npeKr,rHeTe  co KaxaJr ,,Texapor. Coneryaajre  ce roj u,cxe  Aa  Be coBeryBa  rtpeA qenocHo  Aa  r-o npeKHHeTe  TpeTMaHoT  [OCTeneHO BO TeKOT Ha HeKOJTKy  AeHa  . ИПЕР е е зе a лекот, би и ; . Rd ja HANDY pe озата

&gt;

Arco wttame 6uto rcarceu npauatua 60 6pcKa co Kopuctneherno  ua oeoj neK, npawajme eo lcnauorn neKap uru  0qpMaw6m.

## 4. MOXHII HECAKAHI,I  AEJCTBA

Raxo u cume neKo6u, HIIEPTA3I,IH uoxe da uua HecaKaHu  dejcmea rcaj uexou naqueHmu.

HajcepuosHu HecaKaHu  AejcrBa  Ha JreKor  I4fIEPTA3I,IH ce:

- -auerrluja rcoja  uoxe  Aa ce  iaau  xaj nonefte  o,q 1 o.q 10 naqrerrru Kolr ro 3eMaar  JreKor.  Kaj nexor.r cryqalr  3a rperMaH  ua aueuujara  Moxe  Aa e norpe6na  rpancSysnja  Ha KpB.
- -Hapyrena  Qynrcquja  Ha IIpHHot  Apo6  rcoja uoxe 4a ce jaru xaj nonefte oA 1 oA l0 naquenru  KoH ro 3EMAAT JIEKOT,
- -3a BpeMe Ha rperMaHor co I4fIEPTA3I4I{  fte su ce crreAu cocroj6ara  Ha rlpHrror  Apo6  r.r KpBra (nugete  rct  2). 3a sac e oA roneMa  Ba&gt;KHocr  Aa rut HalpaBrre  cr.rre r,rcnuryBarf,a  Kolr Br,r ru [penopar{ar  BalurroT  AoKTop.

3saqu 3a HapyrxeHa  Qynr&lt;qnja  Ha rlpHlror,upo6 ce:

- o nospaftame,
- . Hay3ea (ragerre co HaroH sa nonpauame),
- . TpecKa  (nncora reJrecHa  rervrneparypa),
- o xoJrrlrqa (noxonryBabe  Ha Koxara  ulu 6elxlrre o4 o.rnre),
- o 6olxa  Bo croMaKor  (a64ouxHaaua  6olxa),
- . TeMHo o6oesa ypHHa,
- . Jrerapruja  ulu cra6ocr (ueooo6nqaeH yMop HJrH r{cqpneHocr),
- o  ja.ueN  rro Koxara,
- . cltHlpoM co oHMIToMI.I cJrI{tIHH Ha rpa[ (6onrca so  grro6orr,rre r,r MycKynr,me  flpu,qpyxeHa  co rpecxa).

Axo nu ce jarat HeKoI,I oA oBHe 3Harlu  KonTaKTrrpajte  ro BeAHaur Barrrrror  JreKap  .

## Apyru  HecaKaurr  gejcrna  ce:

Muozy vecmu  HecoKaHu  dejcmea  (npujaoeHr,r  raj norefte ol I o,q l0 naquenru):

- . eAeM  (otexynarce Ha Ho3ere I,I ruryxAor  r,rJrra  Apyr[  3HarI[  Ha 3aAprrrKa  ua reuuocr).
- o raaBo6orrca,

Vecmu HecoKaHu  dejcmea  (npr.rjaneHr.r  xaj nor',ruxy ol I o,q 10 naquenrr.r):

- . xnnepceH3HTI,rBHI,I  peaKIII,IH  (pearqnn Ha npeocerJrHBocr  BKrfrHTerHo  r.rnQlarr,raqnja-aocualeHHe He Koxara,jaAex  u ucun),
- . nojaBa  Ha rlpBeHr,rna lro Koxara,
- . racrpoesoQarealeu  peSnyrc (npaftame  Ha xenyAoqHa  Kr,rceJrr,rHa Hr,ls xpaHonpono4or),
- o cHHKo[a  (ry6r.rrox na cnecr:a),
- o 4njapea  (nponun),
- . narnr,rrarrr.rn  (6p3a HJrH He[paBr,rJrHa cpr{eBa  pa6om),
- . HH3OK  KPBEH NPHTI,ICOK,
- . Ha3aJrHa xorrecruja (saruar Hoc).

Ifoepeueuu  HecaKaHu  dejcmea (npujanenr,r  xaj nouanr&lt;y  oa I o,q 100 naqr.rernu):

- o Heyrponeuuja/neyroueHraja  (uurox 6poj на белиекрвни
- o rporra6oqmoneHr.rja  (nrasorc  6poj Ha KpBqr.r  naovrn),
- . 3roJreMeHpr  eH3HMH Ha upHnor apo6  ( xenarirJrHuTe  QyHrcquoua.nuu  recroeu) auyuyaajftH MoxHa ersaqnep6aqnja co nojaaa Ha xenartut'nc (tocuale (aloruyname)  Ha nocroer{Kr4or ув KE shane ради на lb up N) хепатј

P emrcu  H ec aKoHu  d ej c me  a (rrpr.rj aaeH  u ): кајјѓк

- o auaQuraxca(reuepaJryz3vpaqa or{HTe, ycuure, jazuKor I,rJrH rploro), rr,roeAeM (orercyrame,  uajvecro  oKoJry реакц
- . qHpo3a (nojara Ha cBp3Ho rKuBo-JIy3Hu)  Ha rlpHr.ror Apo6,  uncyQr.rquenqr.rja  Ha  qpHr.ro'r  gpo6 (cepnosno  HapyuryBarbe  na  QyHrqujarata  rrpHnor  apo6).

flprljanenu  ce rc)rr{an  Ha 3aMaryBarbe  Ha Br.rAor. Onne cly.r au 6wte co Heno3Hara  $pernenqnja (Qpexreuqr.rjara  He MoxeJra  Aa  ce yrBpAH  oA  AocranHnre  nogaroqu).

## Hecaxanr lejcrna rcaj  4eqa [r aAoJrecqenTrr

Hecaxaunre  .qejcrga npujaeeun  rcaj geqa r{ aAonecqeHTu  Kor{ npHMUre  I4IIEPTA3HH  ce ncrr{ naro raj BO3paCHH  narIHeHTH

Axo sa6eneilcume noiaea Ha HeKoe HecaKaHo  dejcmoo, Be nonwe  da zo uuQopntupame Bawuom neKap mu Qapua4eem.  Oea eu eKnyqy*o u HecaKaHume  dejcmea Kou He ce uaeedeuu so BHamperuHomo ynomcmgo.

## flonianvnase  Ha necaxanxre  reicrna

Aro sa6erexute nojana Ha HeKoe HecaKaHo gejcrro,  Be uomrue  ga  ro r.trQopMnpare  Barunor JreKap  r,rJrn Saprraaqent.  Osa ru BKIryr{yBa  LI HecaKaHr,ne  gejcroa  KoH He ce HaBeAeHH  Bo BHarpe[Horo  y[arcrBo.

Hecaranrre  4ejcrna oA neKor Moxere ,ua rr.r npujaBr,rre r{ Ar.rpeKTHo npeKy  HaquoHalnuor  I-{eurap  sa npr'rjaryaarre  Ha HecaKaHH peaKI{HL npu Areuquj arasaJreKoBH  H MeAHrIrrHcKH  cpeAcrBa  (yn. Cn.Knpr,pr  u Metoguj 6p.54 Kar l) utfi4 no eJIeKTpoHcKH  - nar rpery se6 crpaHara Ha AreHur.rjara http://mahned.gov.mk/.  Co npr-rjanyBame  Ha HecaKaHlrre  gejc:rna npr.rAoHecyBare  Aa ce KoMnJrervpaar noAarorlraTe  ga  6es6eAHocra  oA ynorpe6a  Ha JreKor.

## 5. ITYBAILE  HA I,ITIEPTA3IIH

## Jlercor uynajre ro Ha Mecra rreAocrarrnrl sa Aeqa!

He ynotpe6ynajre to JIeKor  no LlcreKor  Ha poKor na ynorpe6a  rcoj e HaBeAeH Ha naKyBame.ro.  poror Ha ynorpe6a e Ao nocJreAHuor  AeH oA Mecerlor Ha3HaqeH  Ha naKyBalbero.

He ro ynoT:pe6ynajre JreKor axo sa6erexuTe BHArr.rBr,r  3HarIH Ha orxreryBame.

He ce norpe6su  noce6un  ycJroBH 3a  qyBame  Ha neKor.

JIerosI'ITe ne rpe6a  Aa ce orcrpauyBaar  npeKy or[aAHara  BoAa  H  AoMarrrHuor ornaA. KoHcyntr,rpajrc  ce co Bauruor  Qaprraaqem  KaKo  Aa rH orcrpaHrrre Henorpe6nure AenoBr,r  oA JreKor. Ha onoj HaqrH npr,rAoHecyBaTe  3a 3arIITI{Ta  Ha OKOnr,rHaTa.

## 6. CO.ry)KHHA  HA TTAKyBATSETO LI  lpyrl,I  nHOOPMAITII,I

## IIIro co4pxrr Jreror IIIEPTA3IIH

- -ArcrHsHa cyncrauqnja:  6ocern:an .

E4Ha ra6lera  coApxr.r  125 mg 6ocentan  (ro tpopua Ha uonoxu4par)

- -IlonrounrrcyrrcraHrlrn
- o Ourra o6roxysalbe: xHApoKcnMerHJrr{eJrynoza  (E464), qpBeH  xeJre3o oKcHA (F.172),  xoJrr xeJre3o oKcr,rA (El7 2), rpr.rar{eruH  (E 1 5 I 8), rHraHHyM дио
- o Jaapo ua ra6nerara: npe-xeJlarlrHr,rpaH  cxpo6 1500, uarpr.ryu cxpo6 FJrHKoJrar, noBHAoH (E1201)  u MarHe3r{yM  creapar (857 2).

## Kaxo nrr.ne4a  IIfIEPTA3IIH  n coApxuua  Ha

@ullr o6roxesu ra6leru.

floproraloao-6enu,  oBan[{H  [AonxuHa  o4 o6roxeHpr ra6rerr,r  co BTHcHara 6yraa  "B" Ha !f  i-:-rc'-' 6' ..,J"in tf; на око И пи

; Ae6eruna  4.2 mmf,  $urr'aHa  lpyraTa  cTpa.Ha. 5"

PVC/ PCTFE lanyrturmyucxu  6lucrepr,r co 56xl Or**otl.,{.r 4.  U^ (ulXi'6 лети. .

<!-- image -->

“

C r {.tr':

## Haquu Ha H3AaBarbe Ha JreKor

Jlexor Moxe  Aa ce H3AaBa  caMo co Jrer€pcrcn  peuenr (P)

## Hocure;r na oAo6pes[ero  3a npoMer ro  peny6.nuxa  Maxegonuja:

3eHrrsa flxaprraa  Maxeaonuja  AooeJr  Cxouje Yr.Jopaan Mujanron  6p.48-l I I -2 1000 Crouje

## Ifpourno4urel:

Pharmascience International  Limited Julia  House, Themistokli Dervi, 3 1066 Hraxosnja,  Kranap

Pharmascience Inc. 6111, Royalmount avenue, Suite 100 (QC), H4P 2T4 MouT  peal, Kanaga

## .(aryru  Ha rrocJreAHa  pennsuja Ha BH

Maj202r

Epoj n AaryM Ha peIrren[ero  3a rpoMer

<!-- image -->