## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Armisarte / Армисарте 25 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

pemetrexed

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- мора да знаете, пред да употребите Армисарте
- Што претставува Армисарте и за што се употребува Што
- Чување и рок на употреба на Армисарте
- Како да се употребува Армисарте Можни несакани дејства aAKRWYA
- Дополнителни информации POP

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА АРМИСАРТЕ И ЗА ШТО СЕ

УПОТРЕБУВА Армисарте е лек кој се користи за лекување на карцином. Содржи активна супстанција пеметрексед. Пеметрексед припаѓа на групата лекови наречени аналози на фолна киселина кои ги попречуваат процесите кои се потребни за делба на клетката.

Армисарте се применува во комбинација со цисплатин, уште еден противтуморски лек, за лекување на малиген плеврален мезотелиом, облик на карцином кој ја зафаќа белодробната мембрана, кај пациенти кои претходно не примале хемотерапија.

Армисарте, исто така, се применува во комбинација со цисплатин за почетно

напреднат стадиум и ако Вашата болест реагирала на лекувањето или останала главно непроменета по почетната хемотерапија.

Армисарте, исто така, се применува кај пациенти со напреднат карцином на белите дробови кај кои болеста напреднала по примена на некоја друга почетна хемотерапија.

## Не употребувајте Армисарте:

- ° ако сте алергични (пречувствителни) на пеметреј состојка од овој лек (наведени во делот 6).
- " ако доите; во текот на лекувањето со леко престанете да доите.
- " ако неодамна сте примиле или наскоро ќе прими треска.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки за претпазливост

## Разговарајте со Вашиот лекар или болнички фармацевт пред да го примите лекот Армисарте.

Ако во моментов имате или претходно сте имале проблеми со бубрезите, информирајте го Вашиот лекар или болнички фармацевт бидејќи можеби нема да смеете да го примате лекот Армисарте.

Пред секоја инфузија ќе Ви се зема примерок од крвта со цел да се провери дали функцијата на Вашите бубрези или на црниот дроб е доволно добра и дали имате доволно крвни клетки за да го примите лекот Армисарте. Лекарот може да Ви ја промени дозата или да Ви го одложи лекувањето зависно од Вашата општа состојба и ако бројот на крвните клетки е премногу низок. Доколку примате и Цисплатин, лекарот ќе се погрижи да сте соодветно хидрирани и да добиете соодветни лекови за спречување на повраќање, пред и по примената на цисплатин.

Ако сте примиле или ќе примите терапија со зрачење, известете го Вашиот лекар бидејќи со примена на лекот Армисарте може да се појават рани или доцни реакции од зрачењето.

Ако неодамна сте се вакцинирале, известете го Вашиот лекар, бидејќи ова може да предизвика несакани дејства со примена на лекот Армисарте.

Ако боледувате или порано сте боледувале од срцеви болести, известете го Вашиот лекар.

Ако Ви се насобрала течност околу белите дробови, лекарот може да одлучи да се отстрани течноста пред примена на лекот Армисарте.

## Деца и адолесценти

Армисарте не треба да се употребува кај деца и адолесценти, бидејќи нема доволно искуство за употреба на овој лек кај деца и адолесценти под 18 години.

## Земање/употреба на други лекови и Армисарте

Секогаш, известете го Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате, неодамна сте зеле или планирате да земате кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате каков било лек против болки или воспаление (отоци), како лекови од групата наречени „нестероидни антиинфламаторни лекови" (НСАИЛ), вклучувајќи ги и лековите кои сте ги земале без лекарски рецепт (како ибупрофен). Постојат бројни видови на нестероидни антиинфламаторни лекови со различни времетраења на дејството. Зависно од планираниот датум за примена на инфузијата на лекот Армисарте и/или Вашата бубрежна функција, лекарот мора да Ви каже кои лекај ј кога можете да ги земате. Доколку не сте сигурн СО фармацевт дали некој од Вашите лекови е НСА

Како и кај други хемотераписки лекови, не Ce Армисарте заедно со жива атенуирана вакцина се користи инактивирана вакцина.

## Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек!

ена на лекот потребно е да

## Бременост

## Доење

Ако доите, известете го Вашиот лекар.

## Плодност

Доењето МОРА да се прекине во текот на лекувањето со лекот Армисарте.

Мажите се советуваат да не зачнуваат дете за време на лекувањето и до 6 месеци по завршување на лекувањето со лекот Армисарте. Затоа, мораат да применуваат ефикасна контрацепција во текот на лекувањето со лекот Армисарте и до 6 месеци по неговото завршување. Доколку сакате да зачнете дете во текот посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Може да побарате совет за

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Армисарте може да предизвика замор. Бидете внимателни кога управувате со возила или ракувате со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА АРМИСАРТЕ

Лекот Армисарте секогаш ќе го примате како Инфузијата ќе трае околу 10 минути.

Армисарте 25 mg/ml концентрат за раствор за инфузија секогаш ќе Ви го даде лекувањето може да се одложи зависно од бројот на крвните клетки и Вашата општа состојба. Пред примена на лекот, , болничкиот фармацевт, медицинската сестра или лекарот ќе го измешаат Армисарте со 59, раствор на гликоза или со 0,995 раствор на натриум хлорид за инјектирање. NEKORSS

Кога Армисарте се применува во комбинација со uy Лекарот или болничкиот фармацевт ќе ја одреди потре Висина и тежина. Цисплатин, исто така, се применуе вените и се дава приближно 30 минути по завршува Армисарте. Инфузијата на цисплатин трае околу 2 часа. Обично, ќе добивате инфузија по еднаш на секои 3 недели.

## Дополнителни лекови:

Кортикостероиди: лекарот ќе Ви пропише кортикостероиди во облик на таблети (еквивалентна доза на дексаметазон од 4 mg земена по двапати дневно) кои ќе морате да ги земате ден пред, на денот и ден по примена на лекот Армисарте.

<!-- image -->

Лекот се дава за да се намали зачестеноста и тежината на кожните реакции кои можат да се појават во текот на лекувањето

на ракот. Витаминско надополнување: лекарот ќе Ви пропише фолна киселина (витамин) која се зема преку уста или муптивитамински препарати кои содржат фолна

За време на лекуањето вашата состојба ќе биде постојано следена. Ова вклучува рутинско спроведување на испитување на крвта, проверка на функцијата на

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Морате веднаш да се јавите на Вашиот лекар доколку заабележите што било од следново:

- e¢ Температура или инфекција (често или многу често, соодветно): ако Вашата телесна температура е 38°C или повисока, ако се потите или имате некои други знаци на инфекција (бидејќи бројот на бели крвни клетки може да биде понизок од нормалниот, што претставува многу честа појава). Инфекцијата (сепсата) може да биде тешка и потенцијално
- e Ако имате болки, црвенило, оток или рани во устата (многу
- смртоносна. e Ако почнете да чувствувате болки во градите (често) или забрзана работа на срцето (помалку често).
- често) e Алергиска реакција: ако добиете осип на кожата (многу често)/чувство на печење или боцкање (често) или температура (често). Кожните реакции во ретки случаи може да бидат тешки и потенцијално смртоносни. Советувајте се со лекарот доколку имате тежок осип, чешање; Искрури на кожата (Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епид AS
- e Ако почувствувате замор, несвестица, недостѓјт (бидејќи нивото на хемоглобин може да биде многу честа појава).
- нормалниот, што е честа појава).
- . Ако сте почувствувале ненадеен недостаток на воздух, чувство на силни болки во градите или искашлување на крв (помалку често) (може да укажува на крвна грутка во крвните садови во белите дробови).

Несаканите дејства поврзани со лекот Армисарте може да вклучат:

Многу

чести

- Инфекција
- (може да се јават кај повеќе Од 1 од 10 лица):
- Фарингитис (болно грло)
- број на бели крвни клетки
- Низок број на неутрофилни гранулоцити (вид бели крвни клетки) Низок
- Ниско ниво на хемоглобин
- Губење на апетит
- Болка, црвенило, оток или рани во устата
- Повраќање
- Пролив
- Гадење
- Кожен осип
- Лупење на кожата
- Нарушен наод од испитување на крвта што покажува намалена бубрежна функција
- Замор

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица):

- Инфекција на крвта
- Треска со низок број на неутрофилни гранулоцити (вид бели крвни клетки) Низок
- број на крвни плочки (тромбоцити)
- Губење на телесна течност
- Алергиска реакција
- Промена во вкусот
- Оштетување на моторните нерви што може да предизвика мускулна слабости атрофија, главно на рацете и нозете
- Вртоглавица
- Оштетување на сетилните нерви што може да предизвика губење на сетилото за допир, болка со печење и нестабилен од
- Суво око
- Насолзени очи
- Сува конјуктива (мембраната која белиот дел од окото) и рожниц зеницата)
- Отекување на очните капаци
- Срцева слабост (состојба што влијае врз силата за испумпување на Вашите срцеви мускули)

<!-- image -->

капаци и го покрива пред шареницата и

- Нарушување на очите со сувост, солзење, азливост и/или болка
- Неправилен срцев ритам
- Нарушено варење
- Запек
- Болка во стомакот
- Црн дроб: покачување на супстанциите во крвта кои потекнуваат од црниот дроб
- Зголемена пигментација на кожата
- Чешање
- Осип на телото што наликува на мета
- Опаѓање на косата
- Уртикарија
- Прекин на работата на бубрезите
- Треска
- Намалена работа на бубрезите
- Болка
- Вишок течност во телесните ткива што предизвикува оток
- Болка во градниот кош
- Воспаление и рани (улцери) на слузокожата во дигестивниот систем

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица):

- Намалување на бројот бели
- е Мозочен удар
- на црвени и крвни клетки и на крвните плочки
- е Вид на мозочен удар што се јавува при затната мозочна артерија
- е Крвавење во черепот
- е Ангина (болка во градниот кош предизвикана од намален крвен проток во срцето)
- е Срцев удар
- е Стеснување или затнување на коронарните артерии
- е Забрзан срцев ритам
- е Намален проток на крв во екстремитетите
- е Воспалување и создавање на лузни на обвивката на белите дробови придружено со проблеми со дишењето
- е Затнување на една од белодробните артерии во Вашите бели дробови
- Светлоцрвена крв од анусот
- Крвавење во дигестивниот систем
- Руптура (кинење) на цревата
- Воспаление на слузницата на хранопроводот (езофагус).
- Воспаление, оток, црвенило и ерозија на повр anal Hse, (30KOKATA на хранопроводот предизвикано од терапијата со 3

## Ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 лица):

- Уништување на црвени крвни клетки
- Анафилактичен шок (тешка алергиска реакција)
- Црвенило на кожата
- Воспалителна состојба на црниот дроб
- Воспаление на слузницата на дебелото црево кое може да биде проследено со крвавење од цревата или завршниот дел на дебелото црево (забележано само при комбинација со цисплатин)
- ра
- Кожен осип што се развива на претходно озрачена површина

<!-- image -->

## Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 10000 лица):

- Инфекции на кожата и меките ткива
- Стивенс-Џонсонов синдром (вид на тешка реакција на кожата и слузокожата што може да го загрози животот)

- " Токсична епидермална некролиза (вид на тешка кожна реакција што може да го загрози животот)
- e Воспаление на кожата со карактеристично присуство на меури (були) што се исполнети со течност
- ¢ Автоимунолошко нарушување што доведува до појава на кожен осип и меури на нозете, рацете и стомакот
- Кревка кожа, меури, ерозии и лузни на кожата
- на долните екстремитети Воспаление на
- Црвенило, болка и оток, главно
- кожата и поткожното масно ткиво (псевдоцелулит) Воспаление
- станува воспалена, црвена, испукана, груба и чеша
- на кожата (дерматит) Кожата
- e Делови што многу чешаат

Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци):

- e Вид на дијабетес, главно заради патологија бубрезите
- на " Нарушување на бубрезите што вклучува умирање на тубуларните епителни клетки кои се составен дел од бубрежните тубули

Можеби имате некои од овие симптоми и/или состојби. Мора веднаш да го известите Вашиот лекар кога ќе Ви се јави некое од овие несакани дејства. Ако сте загрижени за кое било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Ова го вклучува и секое

## Пријавување на несакани дејства

## 5. ЧУВАЊЕ ИРОК НА УПОТРЕБА НА АРМИСАРТЕ

Лекот не смее да се употребува по дат наведен на пакувањето и вијалата. [4 последниот ден од тој месец.

## Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лекот да се чува и транспортира во Да не се замрзнува.

<!-- image -->

Вијалата чувајте ја во надворешното и Раствор за инфузија: Се покажалд;: рот за инфузија на лекот пеметрексед е физички и хемиски стабуиц ен-за" време од 24 часа на собна температура и 7 дена доколку се чува во фрижидер. Од микробиолошка гледна точка лекот мора да се примени веднаш. Ако не се примени веднаш, времето и условите на чување на лекот пред примена се одговорност на корисникот и не би требало да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C-8°C, освен ако резредувањето не е спроведено во контролирани и валидирани асептички услови. Армисарте не треба да се употребува доколку се забележат било какви честички.

Лекот е исклучиво за еднократна примена: неискористениот раствор треба да се отстрани согласно локалните прописи. Лековите

не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Армисарте?

- e Активна супстанција е пеметрексед. Еден милилитар концентрат содржи 25 mg пеметрексед (во облик на пеметрексед дикиселина)

Една вијала со 20 mi концентрат содржи 500 та пеметрексед ( во форма на пеметрексед дикиселина).

Една вијала со 40 ml концентрат содржи 1000 та пеметрексед ( во форма на пеметрексед дикиселина).

- . Останати супстанции се: трометамол (за подесување на pH вредноста), лимонска киселина, метионин и вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Армисарте?

Армисарте концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат) е бистар, безбоен до светло жолт или жолто-зелен раствор.

Армисарте е достапен како безбојна стаклена вијалав со гумен затворач и алуминиумско капаче со полипропиленски диск. Вијалата може и не мора да биде замотана во заштитна фолија.

Секое пакување на лекот Армисарте содржи една вијала.

## Големина на пакување

1 x 40 ml вијала (1000 mg/40 ml)

1 x 20 ml вијала (500 mg/20 ml)

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA CROATIA Ltd.

10000 Zagreb Prilaz baruna Filipoviéa 25 Хрватска

S.C. SINDAN-PHARMA S.R.L.

11th lon Mihalache-Boulevard 011 171, Bucharest

Actavis Italy S.p.A. — Nerviano

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Април 2023

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

## УПАТСТВА ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ОТСТРАНУВАЊЕ

- Ab Користете асептична техника при разредување на пеметрексед за примена како интравенска инфузија.
2. Пресметајте ја дозата и потребниот број вијали на лекот Армисарте.
8. Армисарте смее да биде разреден единствено со 596 раствор на гликоза или 0.9% раствор на натриум хлорид, без конзерванси. Соодветниот волумен на
4. Растворот на пеметрексед за инфузија, подготвен на опишаниот начин, е компатибилен со инфузиски прибор и инфузиски вреќички од полиолефин и поливинилхлорид. Пеметрексед е инкомпатибилен со раствори кои содржат калциум, вклучувајќи Рингеров раствор со лактати и Рингеров раствор за инјекции.

Армисарте содржи трометамол како ексципиенс. Tpometamon е инкомпатибилен со цисплатин, односно иницира деградација на цисплатин. Овој лек не смее да се меша со други лекови. После примена на лекот Армисарте, интравенската линија треба да се измие.

- честички.
6. Растворот на пеметрексед е исклучиво Неискористениот лек или отпадниот согласно локалните прописи.

<!-- image -->

инфузија. Се препорачува употреба на ракавици. Доколку растворот на пеметрексед дојде во допир со кожата, кожата треба веднаш темелно да се измие

неколку случаи на екстравазација на пеметрексед кои испитувачите не ги оцениле како сериозни. Екстравазацијата треба да се згрижи согласно стандардната локална пракса за лекови кои не се везиканти.

## Разредување на растворот

Се покажало дека растворот за инфузија на лекот пеметрексед е физички и хемиски стабилен за време од 24 часа на собна температура и 7 дена доколку се чува во фрижидер. Од микробиолошка гледна точка лекот мора да се примени веднаш. Ако не се примени веднаш, времето и Вит, Ha чување на лекот пред примена се одговорност на корисникот и не ддребала ќа биде подолго од 24 часа на температура од 2°C-8°C, освен ако аројувајњото"не е спроведено во контролирани и валидирани асептички усло ЈА,

<!-- image -->