## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ENTEROL (ЕНТЕРОЛ) 250 mg капсули, тврди

Saccharomyces boulardii (CNCM Г-745)

Внимателно прочитајте ro ова упатство пред да почнете со употреба Ha овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е наведено во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Обратете се кај вашиот фармацевт, доколку ви требаат повеќе информации или совет.
- -Ако забележите било каков несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете во Дел 4.
- -Вие морате да разговарате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако состојбата ви се влоши по 10 дена.

## Ова упатство содржи:

- Што е Ентерол 250 та капсули и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ентерол 250 капсули
- Како да употребувате Ентерол 250 mg капсули
- Можни несакани дејства
- Како се чува Ентерол 250 та капсули
- Содржина на пакувањето и други информации

AALON

## 1. Што е Extepon 250 mg капсули и за што се употребува

Третман и/или превенција на дијареа со различна етиологија, кај возрасни и деца како:

- -Акутна инфективна дијареа кај деца и возрасни;
- -Колитис и дијареа предизвикани од антибиотици;
- -Дополнение на третманот со ванкомицин / метронидазол за заштита од PHO појавување Ha Clostridium difficile.

<!-- image -->

## Не земајте Ентерол 250 mg капсули

- -Ако сте алергични на активната супстанција или на било која помошна супстанција на овој лек (набројани во дел 6);
- -Пациенти со централен венски катетер (видете во Предупредувања и мерки на претпазливост);

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар или фармацевт, пред да почнете со употреба на Ентерол 250 та капсули:

- -во отсуство на подобрување по 2 дена од третманот;
- -во случај на покачена телесна температура, повраќање;
- -во случај на присуство на крв или слуз во изметот;
- -во случај на интензивна жед, сув јазик: овие знаци покажуваат почеток на дехидратација, односно голем губиток на течности поради дијареа. Вашиот лекар ќе одлучи за важноста да препише третман за рехидратација кој може да биде аплициран перорално или интравенски.

Препорачливо е да не се отвораат капсулите во околина на пациенти со централен венски катетер, за да се избегне било каква колонизација, особено преку рака на катетерот. Имало пријави кај пациенти со централен венски катетер, кои иако не биле третирани со 5. Boulardii, на многу ретки случаи на фунгемија (навлегување на квасци во крв), многу често резултирајќи со пирексија и крвни култури позитивни за Saccharomyces. Исходот во сите случаи бил задоволителен по администрација на антифунгални лекови и кога е потребно, отстранување на катетерот.

## Претпазливост при употреба

Како дополнување на третманот, следниве правила на исхрана треба да се следат:

- -рехидратација со богати, солени или засладени пијалоци, за да се надомести губитокот на течност поради дијареата (просечен дневен внес на вода кај возрасни е 2 литри).
- -исхрана за време на дијареа:
- -исклучување на одредени додатоци и особено свежи салати, овошје, зелен зеленчук, зачинети јадења, како и храна или замрзнати пијалоци.
- -со предност на печено месо и ориз.

## Други лекови и Ентерол 250 mg капсули

Не го употребувајте лекот истовремено со перорални антифунгални лекови (лекови кои делуваат против габични инфекции).

Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт ако земате , неодамна сте земале или ќе земате било какви други лекови.

## Употреба на Ентерол 250 mg капсули со храна, пијалоци и алкохол

Ентерол 250 mg капсули содржи живи клеткипа поради тоа овој лек не треба да се меша со многу топли (над 50°C), смрзнати или алкохолни пијалоци или храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени и бебе, обратете се кај својот лекар или фармацевт за с употреба на овој лек.

## Возење и управување со машини

Не е применливо.

Ентерол 250 mg капсули содржи Овој производ содржи мле Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои ше го пред да почнете со употреба на лекот.

<!-- image -->

## 3. Како да употребувате Ентерол 250 mg капсули

Секогаш земајте го лекот како што е наведено во упатството. Треба да се обратите кај својот лекар или фармацевт ако не сте сигурни:

Вообичаено, препорачана дневна доза е:

Возрасни:

2 капсули, два пати на ден.

Деца над 3 години:

1 капсула, два пати на ден.

Деца од О до 3 години:

1 капсула на ден.

Капсулите треба да се голтнат цели со доволна количина течност. Ако каспулите се даваат на новороденчиња или деца до 6 годишна возраст или на пациенти кои имаат отежнато голтање, отворете ја капсулатаи помешајте ја содржината со мала количина вода, засладен пијалок, храна или со храна во шише за хранење.

## Ако заборавите да земете Ентерол 250 mg капсули

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надополните пропуштената.

## Ако престанете да земате Ентерол 250 mg капсули

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Ретки: може да влијае до 1 од 1.000 пациенти.

- e надуеност.
- ли, магјнетолерантност во форма на чешање, уртикарија, кожен осип, propre.) (вкупна алергиска реакција), ангиоедем (едем на кожа, M јо) егзантем (кожен осип).

## Прија Le дејства

Ако oe: pain д дејства, разговарајте co својот лекар или фармацевт. Ова вка ви несакани дејства кои не се набројани во ова упатство. Со пријавува we а небаканите дејства можете да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 6. Како се чува Ентерол 250 mg капсули

Лекот да се чува на места далеку од дофат и видик на деца.

Да се чува на температура до 25°C, заштитено од влага.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот обележан на пакувањето по "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Ентерол 250 mg капсули:

- -Активна супстанција е Saccharomyces boulardii (СМСМ I-745): 250 mg.
- -Помошни супстанции ce: лактоза монохидрат, магнезиум стеарат,
- -Тело на капсулата : желатин, титаниум диоксид

## Како изгледа Ентерол 250 mg капсули и содржина на пакувањето

Кутијата содржи 10 или 50 бели капсули во шише или 20 бели капсули во блистер пакување.

## Број и датум на одобрението за ставење на лекот во промет

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Скопје

## Производител

BIOCODEX, 1 avenue Blaise Pascal, 60000 Beauvais, Франција.

## Начин на издавање на лекот

10 капсули: Лекот може да се издава и / или да се продава без рецепт (Бр).

20 капсули: Лекот може да се издава во аптека без рецепт (Бр).

50 капсули:

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (Бр).

## Ова упатство е одобрено:

Септември 2020 година

<!-- image -->