## Внатрешно упатство за лекот: Информации за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ке мора да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви бил препишан лично Вам. Немојте да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и во случај да ги имаат истите симптоми како Вашите.
- Ако забележите било какви несакани дејства, вкпучително и оние кои не се наведени во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Види дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Адваграф и за што се употребува?
2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Адваграф?
3. Како да го употребувате Адваграф?
4. Можни несакани дејства.
5. Чување и рок на употреба на Адваграф
6. Содржина на пакувањето и други информации

ADVAGRAF 0.5 mg/ АДВАГРАФ 0.5 mg капсули co продолжено ослободување, тврди

ADVAGRAF 1 mg/ АДВАГРАФ 1 mg капсули со продолжено ослободување, тврди

ADVAGRAF 3 mg/ АДВАГРАФ 3 mg капсули со продолжено ослободување, тврди

ADVAGRAF 5 mg/ АДВАГРАФ 5 mg капсули со продолжено ослободување, тврди

Tacrolimus

Активна супстанца:

такролимус (како

монохидрат):

Помошни

супстанци: наведени се во дел 6.

|

Назив, седиште и адреса на носител на одобрението за ставање во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на производител

Astellas Ireland Со., Ltd. Killorglin, Ko. Кери, V93 FC86

Ирска

1. Што е Адваграф и за што се употребува?

<!-- image -->

Адваграф е имуносупресив кој содржи активна супстанција такролимус. По трансплантација на орган (црн дроб, бубрег), Вашиот имун систем ќе се обиде да го отфрли новиот орган. Адваграф се употребува за да го контролира одговорот на Вашиот имун систем, со што му се овозможува на телото да го прифати трансплантираниот орган.

Адваграф може да Ви биде препишан и при започнат процес на отфрлање на трансплантиран црн дроб, бубрег, срце или друг орган или доколку терапија што претходно сте ја земале не успеала да го контролира имуниот одговор по трансплантацијата.

Адваграф е наменет за возрасни лица.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Адваграф?

## Не земајте Адваграф ако:

- -сте алергични (пречувствителни) на такролимус или на некоја друга состојка на Адваграф (види дел 6);
- -сте алергични (пречувствителни) на сиролимус или на некој антибиотик од подгрупата макролидни антибиотици (на пр., еритромицин, кларитромицин, јосамицин).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

И Програф и Адваграф ја содржат активната супстанција такролимус. Адваграф се зема еднаш на ден, додека Програф два пати на ден. Тоа се должи на продолженото дејство (побавно ослободување во подолг временски период) на такролимус во Адваграф капсулите. Адваграф и Програф не смее меѓусебно да се комбинираат.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете Адваграф :

- -земате некои од лековите кои се наведени во делот „Земање на други лекови и Адваграф".
- -имате или сте имале проблеми со црниот дроб.
- -имате пролив подолго од еден ден.
- -чувствувате силна болка во стомакот придружена или не со други симптоми, како морници, треска, гадење или повраќање.
- -имате промена на електричната активност на срцето наречена „ОТ продолжување".
- -ако имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови, познато како тромботична микроангиопатија/тромботична тромбоцитопенична пурпура/хемолитичен уремичен синдром. Известете го Вашиот лекар доколку развиете треска, модринки под кожата (кои може да се појават како црвени точки), необјаснет замор, конфузија, пожолтување на кожата или очите, намалена количина на урина, губење на видот и напади (видете дел 4). Кога такролимус се зема заедно со сиролимус или еверолимус, ризикот од развој на овие симптоми може да се зголеми.

Ве молиме избегнувајте да земате било какви хербални лекови, на пр. Кантарион (Hypericum perforatum) или кој било. друг хербален препарат бидејќи тоа може да влијае на ефикасноста и дозата на Адваграф која што треба да ја земете. Доколку имате било какви сомневања, Ве молиме

<!-- image -->

консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете било какви хербални препарати или лекови.

Можеби ќе биде потребно Вашиот доктор да Ви ја прилагоди дозата на Адваграф.

Редовно контактирајте го Вашиот доктор. Од време на време докторот ќе побара да направите контрола на крвта, урината, срцето и очите за да Ви ја одреди соодветната доза на Адваграф.

Ограничете го изложувањето на сонце и на УВ (ултравиолетова) светлина за време на земањето на Адваграф. Имуносупресивите можат да го зголемат ризикот од рак на кожа. Носете соодветна заштитна облека и користете заштитни средства со висок фактор на заштита од сонце.

Мерки на претпазливост при ракување:

За време на подготовката треба да се избегнува директен контакт со кој било дел од Вашето тело, како што се кожата или очите, или вдишување раствори за инјектирање, прашок или гранули содржани во производите на такролимус. Доколку дојде до таков контакт, измијте ја кожата и очите.

## Деца и адолесценти

Употребата на Адваграф не се препорачува кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Земање на други лекови и Адваграф

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт и хербални препарати.

Адваграф не смее да се зема заедно со циклоспорин (друг лек кој спречува отфрлање на трансплантиран орган).

Ако треба да посетувате доктор кој не е специјалист за трансплантација, кажете му на докторот дека земате такролимус. Вашиот доктор можеби ќе треба да се консултира со Вашиот специјалист за трансплантација доколку треба да употребувате друг лек кој може да го зголеми или намали нивото на такролимус во крвта.

Нивото на Адваграф во крвта може да се промени доколку се земаат други лекови, но исто така и Адваграф може да ја измени концентрацијата на другите лекови во крвта. Тогаш може да биде потребно или да се прекине со Адваграф, или пак да се зголеми или намали дозата.

Некои пациенти доживеале зголемување на: нивото на такролимус во крвта додека земале други лекови. Ова може да доведе до сериозни несакани ефекти, како што се проблеми со бубрезите, нервниот систем и нарушувања на срцевиот ритам (види дел 4).

Ефектот на нивото на Адваграф во крвта може да се појави многу брзо по започнувањето на употребата на друг лек, затоа може да биде потребно често континуирано следење на нивото на Адваграф во крвта во првите неколку дена од започнувањето со друг лек и почесто додека третманот со другиот лек трае. Некои други лекови може да предизвикаат намалување на нивото на такролимус во крвта, што може да го зголеми ризикот од отфрлање на трансплантираниот орган. Особено, треба да го известите Вашиот доктор ако земате или неодамна сте земале лекови како:

- -антигабични лекови и антибиотици, особено т.н. макролидни антибиотици кои се користат за лекување на инфекции, како на пр.; кетоконазол, флуконазол, итраконазол, посоконазол, вориконазол, клотримазол, изавуконазол, миконазол, каспофунгин, телитромицин, еритромицин, кларитромицин, јосамицин, азитромицин, рифампицин, рифабутин и изониазид;
- -летермовир кој се употребува за спречување на болест предизвикана од СМУ (човечки цитомегаловирус)
- -ХИВ протеаза инхибитори (на пр. ритонавир, нелфинавир, сакинавир), засилувачот кобицистат и комбинирани таблети, или ХИВ ненуклеозидни инхибитори на реверзибилна транскриптаза (ефавиренц, етравирин, невирапин) кои се користат во терапија за ХИВ инфекции;
- -ХЦВ протеаза инхибитори (на пр. телапревир, боцепревир, комбинацијата омбитасвир/паритапревир/ритонавир со или без дасабувир, елбасвир/гразопревир и глекапревир/пибрентасвир) кои се користат во терапија за хепатитис Ц;
- -нилотиниб и иматиниб, иделалисиб, церитиниб, кризотиниб, апалутамид, ензалутамид или митотан (се употребуваат за одредени видови на канцер)
- -микофенолна киселина, која се употребува за супресија на имунолошкиот систем за да се спречи отфрлање на трансплантатот.
- -лекови за чир на желудник и гастричен рефлукс (на пр. омепразол, ланзопразол или циметидин);
- -антиеметици кои се користат за лекување на гадење и повраќање (на пр. метоклопрамид);

-

цисаприд

користи

се

за

или

антицид

лекување

на

магнезиум-

зголемена

алуминиум-

киселина

во

хидроксид,

желудникот;

- -пилули за контрацепција или друга хормонска терапија со етинилестрадиол или даназол;
- -лекови за висок крвен притисок или за проблеми со срцето (на пр. нифедипин, никардипин, дилтиазем и верапамил);
- -анти-аритмични лекови (амиодароне) кои се користат за контролирање на аритмија (неправилно чукање на срцето);

-

лекови

покачен

познати

холестерол

и

како

„статини“

триглицериди;

- -карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал, за лекување на епилепсија;

-

метамизол,

кој

се

користи

за

лекување

на

болка

и

треска

- -кортикостероиди (преднизолон и метилпреднизолон), што се користат за лекување на воспаленија или супресија на имуниот систем (на пр. при отфрлање на трансплантат);

-

нефазодон,

кој

се

користи

за

лекување

депресија;

кои

се

користат

за

лекување

Ha

кој

- -хербални препарати кои содржат кантарион (Hypericum perforatum) или екстракти од шизандра (Schisandra sphenanthera).
- -канабидиол (употребата меѓу другото вклучува третман Ha напади).

Кажете му на Вашиот лекар ако земате третман за хепатитис С. Третманот со лекови за хепатитис С може да ја променат функцијата на Вашиот црн дроб и може да влијае на нивото на такролимус во крвта. Нивото на такролимус во крвта може да се намали или може да се зголеми во зависност од лековите препишани за хепатитис С. Можеби Вашиот лекар ќе треба внимателно да ги следи нивоата на такролимус во крвта и да ги направи неопходните прилагодувања на дозата на Адваграф откако ќе започнете со третман за хепатитис С.

Информирајте го Вашиот доктор ако земате или треба да земате ибупрофен (кој се зема при висока температура, воспаленија и болка), антибиотици (котримоксазол, ванкомицин или аминогликозидни антибиотици како што е гентамицин), амфотерицин Б (за лекување на габични инфекции) или антивирусни лекови (кои се користат за лекување на вирусни инфекции, на пр. ацикловир, ганцикловир, цидофовир, фоскарнет). Доколку гореспоменатите лекови се земат заедно со Адваграф, може да дојде до влошување на проблемите со бубрезите или нервниот систем.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате сиролимус или еверолимус. Кога такролимус се зема заедно со сиролимус или еверолимус, може да се зголеми ризикот од развој на тромботична микроангиопатија, тромботична тромбоцитопенична пурпура и хемолитичен уремичен синдром (видете дел 4).

Вашиот доктор, исто така, треба да знае дали додека земате Адваграф земате и суплементи со калиум или одредени диуретици за срцева слабост, лекови за хипертензија и болести на бубрезите (на пр. амилорид, триамтерен или спиронолактон), нестероидни анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ, на пр. ибупрофен) кои се земаат при висока температура, воспаленија и болки, антикоагуланси (за разредување на крвта), или орална терапија за дијабетес.

Информирајте го Вашиот доктор доколку треба да примите некоја вакцина.

## Земање Адваграф со храна и пијалок

Додека земате Адваграф, избегнувајте грејпфрут (и сок од грејпфрут) затоа што може да влијае на нивото на лекот во крвта.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, се сомневате дека сте бремена или. пак планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот доктор пред да-земете Адваграф.

Адваграф се излачува во мајчиното млеко. Затоа, не треба да доите за време на терапијата со Адваграф.

Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

\

Ако по земањето Адваграф почувствувате мачнина, сонливост или проблеми со видот, не управувајте со моторно возило и не ракувајте со машини. Овие симптоми се почести кога се конзумира алкохол.

## Адваграф содржи лактоза, натриум и лецитин (соја)

Адваграф содржи лактоза (млечен шеќер). Ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери, консултирајте се повторно пред да почнете со земање на лекот.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 та) на капсула, што е во суштина „без натриум".

Мастилото кое се користи за обележување на капсулите содржи соја лецитин. Ако сте алергични на кикирики или на соја, посоветувајте се со Вашиот доктор дали можете да го земате лекот.

## 3. Како се употребува Адваграф?

Секогаш земајте Адваграф точно онака како што Ви кажал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или фармацевт. Лекот може да Ви го препише само доктор кој има искуство во лекување на пациенти со трансплантати.

Проверувајте дали го добивате истиот лек такролимус секогаш кога го земате на рецепт, освен ако Вашиот доктор-специјалист за трансплантација решил да го замени со друг лек такролимус. Лекот се зема еднаш дневно. Ако лекот изгледа различно од предходно, или ако има измени во упатството за дозирање, веднаш консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт за да проверите дали сте го добиле соодветниот лек.

Почетната доза за превенција од отфрлање на трансплантираниот орган ќе ја одреди Вашиот доктор, пресметано според Вашата телесната тежина. Почетните дневни дози веднаш по трансплантација најчесто се во опсег од

## 0,10 -0,30 mg на kg телесна тежина дневно,

зависно од трансплантираниот орган. Истите дози може да се земаат и при терапијата на отфрлање.

Дозата што ја примате зависи од Вашата општа состојба како и од другите имуносупресивни лекови кои ги земате.

Откако ќе почнете со терапијата со Адваграф, Вашиот доктор ќе Ви прави чести анализи на крвта за да ја одреди точната доза на лекот. Потоа, ќе треба да правите редовни анализи на крвта за одредување на точната доза и повремено прилагодување на истата. Докторот ќе ја редуцира дозата на Адваграф кога состојбата ќе Ви се стабилизира и точно ќе Ви каже колку касули да земате.

Треба да земате Адваграф секој ден се додека Ви е потребна имуносурпресија за да се спречи отфрлање на трансплантираниот орган. Треба да одите на редовни контроли кај Вашиот доктор.

Адваграф се зема преку уста еднаш дневно, наутро. Земајте го лекот на празен стомак, или 2 до 3 часа по оброк. Почекајте најмалку еден час за следниот оброк. Земете ги капсулите веднаш штом ќе ги извадите од

7

блистерот. Капсулата треба да се голтне цела со чаша вода. Внимавајте да не го голтнете десикантот (средството против влага) кој се наоѓа во фолијата.

## Ако сте земале поголема доза Адваграф отколку што треба

Ако несакајќи сте земале поголема доза Адваграф отколку што треба, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или најблиската болничка итна служба.

## Ако сте заборавиле да земете Адваграф

Ако сте заборавиле да ја земете Адваграф капсулата наутро, земете ја веднаш штом Ke се сетите во текот на денот. Не земајте двојна доза следното утро.

## Ако сте прекинале да земате Адваграф

Прекинувањето на терапијата со Адваграф може да го зголеми ризикот од отфрлање на трансплантираниот орган. Не прекинувајте со терапијата освен ако докторот не Ви го каже тоа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови така и Адваграф може да предизвика несакани дејства, иако не мора да се јават кај сите пациенти.

Адваграф го ослабува одбрамбениот систем на Вашиот огранизам (имунолошкиот систем), така што тој е помалку ефикасен во борбата со инфекции. Затоа, во текот на терапијата со Адваграф може да бидете поподложни на инфекции.

Може да дојде до појава на сериозни несакани дејства како алергиски и анафилактични реакциии. Пријавени се бенигни и малигни тумори по терапијата со Адваграф.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате или се сомневате дека може да имате некој од следниве сериозни несакани ефекти:

Сериозни чести несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10 луѓе):

- -„Гастроинтестинална перфорација: силна абдоминална "болка придружена или не со други симптоми, како што се грозница, треска, гадење или повраќање.
- -Недоволна функција на Вашиот трансплантиран орган.
- -Заматен вид.

Сериозни невообичаени несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 100 луѓе):

- -Тромботична микроангиопатија (оштетување на најмалите крвни садови) вклучувајќи хемолитичен уремичен синдром, состојба со следните симптоми: низок или никаков излез на урина (акутна бубрежна инсуфициенција), екстремен замор, пожолтување на кожата или очите (жолтица) и абнормални модринки или крварење и знаци на инфекција.

Сериозни ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 1.000 луѓе):

- -Тромботична тромбоцитопенична пурпура состојба која вклучува оштетување на најмалите крвни садови и се карактеризира со треска и модринки под кожата кои може да се појават како црвени точки, со или без необјаснет екстремен замор, конфузија, пожолтување на кожата или очите (жолтица), со симптоми на акутна бубрежна инсуфициенција (низок или никаков излез на урина), губење на видот и напади.
- -Токсична епидермална некролиза: ерозија и пликови на кожата или мукозните мембрани, црвена отечена кожа која може да се издвојува на големи делови од телото.
- -Слепило.

Сериозни многу ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 10.000 луѓе):

- -Стивенс-Џонсон синдром: необјаснета распространета болка на кожата, оток на лицето, сериозна болест со меурчиња на кожата, устата, очите и гениталиите, уртикарија, оток на јазикот, црвенило или виолетови осип на кожата што се шири, опаѓање на кожата.
- -Torsades de pointes: промена на фреквенцијата на срцето која може да биде придружена или не со симптоми, како што се болка во градите (ангина), несвестица, вртоглавица или гадење, палпитации (чувствувајќи го отчукување на срцето) и отежнато дишење.

Сериозни несакани ефекти -фреквенцијата не е позната (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- -= Опортунистички инфекции (бактериски, габични, вирусни и протозои): продолжена дијареа, треска и болки во грлото.
- --Бенигни и малигни тумори се пријавени по третман како резултат на имуносупресија.
- -Биле пријавени се случаи на чиста аплазија на црвените крвни зрнца (многу сериозно намалување на бројот на црвените крвни зрнца), хемолитична анемија (намален број на црвени крвни зрнца поради абнормално распаѓање придружено со замор) и фебрилна неутропенија (намалување на типот на бели крвни зрнца кои се борат со инфекција, придружена со треска). Не е познато точно колку често се појавуваат овие несакани ефекти. Може да немате симптоми или во зависност од тежината на состојбата, може да почувствувате: замор, апатија, абнормална бледило на кожата (бледило), отежнато дишење, вртоглавица, главоболка, болка во градите и студенило во рацете и нозете.
- -Случаи на агранулоцитоза (силно намален број на бели крвни зрнца придружени со чиреви во устата, треска и инфекција(и)). Може да немате симптоми или може да почувствувате ненадејна треска, ригорс и болки во грлото.
- -Алергиски и анафилактички реакции со следните симптоми: ненадеен осип кој чеша (коприва), отекување на рацете, стапалата, глуждот, лицето, усните, устата или грлото (што може ла предизвика отежнато голтање или дишење) и може да почувствувате дека ќе се онесвестите
- -Синдром на задна реверзибилна енцефалопатија (PRES): главоболка, конфузија, промени во расположението, напади и нарушувања на
- видот. Ова може да бидат знаци на нарушување познато како синдром на задна реверзибилна енцефалопатија, што е забележано кај некои пациенти третирани со такролимус.
- -Оптичка невропатија (абнормалност на оптичкиот нерв): проблеми со Вашиот вид како што се заматен вид, промени во препознавање на видот на бојата, тешкотии во гледањето детали или ограничување на Вашето видно поле.

Несаканите ефекти наведени подолу може да се појават и по примањето на Адвагрфа и може да бидат сериозни:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -зголемено ниво на шеќер во крвта, шеќерна болест, зголемено ниво на калиум во крвта;
- -несоница;
- -треперење, главоболка;
- -зголемен крвен притисок;
- -резултати од тестовите за функција на црниот дроб што не се во нормални граници;
- -пролив, гадење;
- -проблеми со бубрезите.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица):

- Намален број на крвни клетки (крвни плочки, црвени или бели крвни клетки), зголемен број на бели крвни клетки, изменет број на црвени крвни клетки (забележани во анализите на крвта);
- Намалено ниво на магнезиум, фосфати, калиум, калциум и натриум во крвта, зголемена количество на течности во организмот, зголемено ниво на урична киселина или липиди во крвта, намален апетит, зголемена . киселост Ha крвта, други промени Ha електролитите (забележани во анализите на крвта);
- Симптоми на вознемиреност, збунетост и дезориентација, депресија, промени во расположението, ноќни кошмари, халуцинации, ментални нарушувања;
- Напади, пореметување на свеста, штипење и умртвеност на рацете и нозете (повремено болни), зашеметеност, нарушена способност за пишување, нарушувања на нервниот систем;
- Зголемена чувствителност на светло, проблеми со очите;
- Зуење во ушите;
- Намален проток на крв во крвните садови на срцето, срцебиење;
- Крвавење, делумно или целосно блокирање на крвните садови, намален крвен притисок;
- Недостаток на здив, промени во белодробното ткиво, собирање течност околу белите дробови, воспаление на ждрелото, кашлица, симптоми слични на грип; ,.
- Воспаленија или чиреви кои предизвикуваат болки во стомакот или пролив, крвавење во желудникот, воспаленија или чиреви во устата, собирање течност во стомакот, повраќање, болки во стомакот, проблеми со варење на храната, запек, гасови, надуеност, течни столици, проблеми со стомакот.
- Заболувања на жолчниот канал, пожолтување на кожата поради проблеми со црниот дроб, оштетување на ткивото на црниот дроб и воспаление на црниот дроб;
- Јадеж и исип, паѓање на косата, мозолчиња, зголемено потење;
- Болки во зглобовите, екстремитетите, грбот и стапалата, грчеви во мускулите;
- Намалена функција на бубрезите, намалено создавање урина, нарушено или болно мокрење;
- Општа слабост, треска, собирање течност во телото, болка и вознемиреност, зголемување на ензимот алкална фосфатаза во крвта, зголемување на телесна тежина, чувство на нарушена телесна температура;

Не многу чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица):

- Нарушување на коагулацијата, намален број на сите крвни клетки (забележано во анализите на крвта);
- Дехидратација,
- Намалено ниво на протеини или шеќери во крвта, зголемено ниво на фосфати во крвта, Koma, крвавење во мозокот, мозочен удар, парализа, пореметување на мозокот, говорот и јазикот, проблеми со помнење

## Непрозирност на очните леќи,

- Оштетен слух;
- Аритмија, престанок на работата на срцето, намалена работа на срцето, пореметување на срцевиот мускул, зголемување на срцевиот мускул, посилно чукање на срцето, наоди од ЕКГ кои отстапуваат од нормалните, забрзан или успорен пулс;
- Венска тромбоза на екстремитетите, шок;
- Отежнато дишење, нарушување на респираторниот тракт, астма;
- Опструкција на цревата, зголемено ниво на ензимот амилаза во крвта, враќање на храната од желудникот во грлото, одложено празнење на желудникот;
- Воспаление на кожата, чувство на горење при изложеност на сончева светлина;
- Заболувања на зглобовите;
- Неможност за мокрење, болни менструации и прекумерни менструални крвавења;
- Нефункционирање на повеќе органи, состојби слични на грип, зголемена чувствителност на топлина и студ, чувство на притисок во градите, нервоза, невообичаено чувство, зголемување на нивото на ензимот лактат дехидрогеназа во крвта, губење на тежина.

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 лица):

- Мали крвавења на кожата поради згрутчување на крвта;
- Зголемена вкочанетост во мускулите;
- Глувост;
- Собирање на течност околу срцето;
- Ненадејно губење на здив;
- Формирање на цисти во панкреасот;
- Проблеми со крвотокот на црниот дроб;
- -Сериозни болни состојби со појава на меури на кожата, устата, очите и гениталиите; зголемена косматост;
- -Жед, паѓање, чувство на стегање во градите, намалена подвижност, чир.

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 10.000 лица):

- -Слабост на мускулите;
- -Наод на ехокардиограм кој премногу отстапува од нормалните вредности;
- -Откажување на црниот дроб;
- -Болно мокрење со крв во урината;
- -Зголемување на масното ткиво.

## Пријавување на несакани дејства

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако забележите било какво несакано дејство. Ова вклучува и можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Со пријавување на несакани дејства можете да помогнете да се обезбедат повеќе податоци за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба

Чувајте го надвор од видокруг и дофат на деца.

Не го земајте Адваграф по датумот на истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. Употребете ги сите тврди капсули со продолжено дејство во рок од 1 година откако ќе ја отворите алуминиумската фолија.

Чувајте го лекот во оригиналното пакување поради заштита од влага.

Не ги фрлајте лековите во отпадни води ниту во домашен смет. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Така ќе помогнете во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Адваграф?

- -„Активната супстанција е такролимус.

Една капсула Адваграф 0.5 та содржи 0.5 та такролимус (како монохидрат).

Една капсула Адваграф 1 mg содржи 1 mg такролимус (како монохидрат)

Една капсула Адваграф 3 mg содржи. 3 mg такролимус (како монохидрат) \

Една капсула Адваграф 5°mg содржи &lt;=5.\mg такролимус (како монохидрат)

<!-- image -->

- -Помошни супстанции:

Содржина Ha капсулата: хипромелоза, етилцелулоза, лактоза,

магнезиум стеарат.

Состав на обвивката на капсулата: титаниум диоксид (Е 171), железен оксид жолт (Е 172), железен оксид црвен (E 172), натриум лаурисулфат, желатин.

Состав на мастилото за печатење на капсулата: шелак, лецитин (соја), симетикон, железен оксид црвен (Е 172), хидроксипропилцелулоза.

## Изглед на лекот Адваграф и содржина на пакувањето

Адваграф 0.5 mg капсули со продолжено дејство се тврди желатински капсули исполнети со бел прашок, на кои на светло жолтата капа на капсулата е испечатено со црвено „0.5 та", а „ж 647" на портокаловото тело на капсулата.

Адваграф 0.5 тд капсулите се спакувани во блистери или перфорирани блистери со единечни дози содржејќи 10 капсули во заштитна алуминиумска фолија, во која има и десикант (средство против влага). Достапни се во пакувања од 30, 50 и 100 капсули со продолжено дејство во блистери и пакувања од 30 х 1, 50 х 1 и 100 х 1 капсула со продолжено дејство во единечно перфорирани блистери.

Адваграф 1тд капсули со продолжено дејство се тврди желатински капсули исполнети со бел прашок, на кои на белата капа на капсулата е испечатено со црвено „1 та" и „ж 677" на портокаловото тело на капсулата.

Адваграф 1тд капсулите се спакувани во блистери или перфорирани блистери со единечни дози содржејќи 10 капсули во заштитна алуминиумска фолија во која има и десикант (средство против влага). Достапни се во пакувања од 30, 50, 60 и 100 капсули со продолжено дејство во блистери и пакувања од 30 x 1, 50 x 1, 60 x 1 и 100 x 1 капсула со продолжено дејство во единечно перфорирани блистери.

Адваграф 3 mg капсули со продолжено дејство се тврди желатински капсули исполнети со бел прашок, на кои на портокаловата капа на капсулата е испечатено со црвено „3 тд" и „ж 637" на портокаловото тело на капсулата.

Адваграф 3 mg се спакувани во блистери или перфорирани блистери со единечни дози содржејќи 10 капсули во заштитна алуминиумска фолија во која има и десикант (средство против влага). Достапни се во пакувања од 30, 50 и 100 капсули со продолжено дејство во блистери и пакувања од 30 х 1,50 x 1 и 100 x 1 капсула со продолжено дејство во единечно перфорирани блистери.

Адваграф 5 mg капсули со продолжено дејство се тврди желатински капсули исполнети со бел прашок, на кои на сивкасто црвената капа на капсулата е испечатено со црвено „5 та" и „ж 687" на портокаловото тело на капсулата.

Адваграф 5 mg се спакувани во блистери или перфорирани блистери со единечни дози содржејќи 10 капсули во заштитна алуминиумска фолија во која има и десикант (средство против влага). Достапни се во пакувања од 30, 50 и 100 капсули со продолжено дејство во блистери и пакувања од 30 х 1,50 x 1 и 100 x 1 капсула со продолжено дејство во единечно перфорирани блистери. Хо /

Хо

Ај

Можно е сите пакувања да не се достапни во продажба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

- -Advagraf 0,5 mg капсула со продолжено ослободување, тврда -
- -6p.: 11-8347/1 на 06.09.2022 Advagraf 1 mg капсула со продолжено ослободување, тврда -бр.: 11-8348/1 на 06.09.2022
- -Advagraf 3 mg капсула со продолжено ослободување, тврда -6p.: 11-8346/1 на 06.09.2022
- -Advagraf 5 та капсула со продолжено ослободување, тврда -бр.: 11-8349/1 на 06.09.2022

За сите информации во врска со овој лек, контактирајте го носителот на одобрението за ставање на лекот во промет.