## Упатство за употреба на лекот: Информации за пациентот

## FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Аморолфин

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -. Консултирајте се со вашиот фармацевт ако ви требаат повеќе информации или совети.
- -Ako добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- -Mopa да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 3 месеци.

## Што содржи ова упатство

1. Што е FUNGITER 5% лековит лак за нокти и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да користите FUNGITER 5% лековит лак за нокти
3. Како да се користи FUNGITER 5% лековит лак за нокти
4. Можни несакани ефекти
5. Како да го чувате FUNGITER 5% лековит лак за нокти
6. Содржина на пакувањето и други информации

## FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Аморолфин

## Што содржи FUNGITER 5% лековит лак за нокти

- -Активна супстанција: | ml содржи 55,74 mg аморолфин хидрохлорид, што е еквивалентно на 50 mg аморолфин (5% w/v аморолфин).

Ексципиенси: амониум метакрилат кополимер A (Eudragit RL 100), триацетин, бутил ацетат, етил ацетат и безводен етанол.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Производител:

Chanelle Medical Unlimited Company Dublin Road, Loughrea, Со. Galway;

Содржи активна состојка аморолфин, која спаѓа во групата Ha лек faTH како антифунгални. Аморолфин убива широк спектар на габи кои можат да предизвикаат инфекции на ноктите.

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да користите FUNGITER 5% лековит лак за нокти

## Не користете FUNGITER 5% лековит лак за нокти

- -ако сте алергични на активната супстанција (аморолфин) или на која било друга состојка на FUNGITER 5% лековит лак за нокти (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Овој лек може да предизвика алергиски реакции, некои може да бидат сериозни. Ако тоа се случи, веднаш престанете да го нанесувате производот, отстранете го лековитот лак за нокти со тупфер за чистење кој е приложен во пакувањето и побарајте лекарска помош. Производот не смее повторно да се нанесува.

Побарајте итна медицинска помош ако имате некој од следниве симптоми:

- -. отежнато дишење;
- -. тежок осип на кожата.
- -. отекување на лицето, усните, јазикот или грлото;

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на FUNGITER 5% лековит лак за нокти:

- -ако страдате од дијабетес;
- -ako ce лекувате поради слаб имунолошки систем;
- -ako имате слаба циркулација на крвта во рацете и нозете;
- -ако вашиот нокт е сериозно оштетен или инфициран.

Ако FUNGITER 5% случајно дојде во допир со вашите очи или уши, веднаш исплакнете со вода и контактирајте со вашиот лекар или фармацевт. Избегнувајте контакт на лакот со мукозните мембрани. Не го вдишувајте. Лековитот лак за нокти не треба да се нанесува на кожата околу ноктот. Кога работите со органски растворувачи (разредувачи, растворувач „бел дух", итн.), носете водоотпорни ракавици за да го задржите терапевтскиот лак..

## Деца и адолесценти

FUNGITER 5% лековит лак за нокти не се препорачува за деца и адолесценти.

## Други лекови и FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Можете да го користите лакот за нокти додека земате други лекови.

## Користење на други производи за нокти

За време на третманот со аморолфин, се препорачува да не се носат вештачки нокти. Избегнувајте нанесување на козметички лак.

Посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт ако користите, неодамна сте користеле или можеби користите други лекови за нокти.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Како мерка на претпазливост, се препорачува да се избегнува употреба на FUNGITER 5% лековит лак за нокти за време на бременоста, освен ако е апсолутно неопходно.

Искуството со употреба на аморолфин за време на доењето е ограничено. Не е познато дали аморолфинот се излачува во мајчиното млеко.

FUNGITER 5% лековит лак за нокти може да се користи за време на доењето само кога е апсолутно неопходно.

## Возење и ракување со машини

FUNGITER 5% лековит лак за нокти не влијае оста за возење и ракување со машини. ја: зо

фа Проверете кај вашиот лекар или фарма ian

FUNGITER 5% лековит лак за нокти тре точно според упатствата за употреба:

<!-- image -->

## Упатство за употреба:

заболените нокти еднаш неделно

## Чекор 1: Истурпијајте го ноктот

Пред првото нанесување, истурпијајте ги што е можно потемелно заразените области на ноктот, вклучувајќи ја и површината на ноктите, користејќи ја дадената турпија за нокти.

ВНИМАНИЕ: турпиите за нокти кои се користат за заразени нокти не треба да се користат на здрави нокти. Во спротивно, инфекцијата може да ce прошири. За да спречите ширење Ha инфекцијата, погрижете се користените турпии за нокти да не ги употребуваат други лица.

## Чекор 2: Исчистете го ноктот

Користете еден од обезбедените тупфери (или отстранувач на лак). за чистење на површината на ноктите.

Повторете ги чекорите | и 2 за секој нокт кој што треба да се третира.

## Чекор 3: Земете малку лак од шишето

Потопете една од обезбедените шпатули за повеќекратна употреба во шишето со лековит лак за нокти. Лакот не смее да се избрише од работ на шишето пред да се нанесе.

## Чекор 4: Нанесете го лакот за нокти

Нанесете го лакот за нокти рамномерно на целата површина на ноктот. Повторете го овој чекор за секој нокт на кој му е потребен ваков третман.

Оставете ги третираните нокти да се исушат приближно 3-5 минути.

## Чекор 5: Чистење на шпатули

Обезбедените шпатули се повеќекратно употребливи. Важно е да ги исчистите темелно по секој поминат третман, користејќи го истиот тупфер што се користи за чистење на ноктите. Избегнувајте допир со свежо третираните нокти. Цврсто затворете го шишето.

Внимателно фрлете го тупферот бидејќи е запалив.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- . Пред повторно да го употребите лакот за нокти, прво отстранете го стариот слој на лак од вашите, а потоа истурпијајте доколку е потребно.
- e . Повторно нанесете го лакот за нокти како што е опишано погоре во упатствата за употреба.
- e Kora е сув, лакот за нокти не е под влијание на сапун и вода, па можете да ги миете рацете и нозете како и обично.
- e Важно е да продолжите со користење на FUNGITER 5% лековит лак за нокти додека не се исчисти инфекцијата и не почнат да растат здрави нокти. Ова обично трае 6 месеци за ноктите на рацете и 9 до 12 месеци за ноктите на нозете. На местото на оштетениот ќе забележите раст на здрав нокт.

## Ако случајно проголтате FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Доколку вие или некој друг случајно го проголтате лековитот лак за нокти, контактирајте со вашиот лекар или фармацевт или веднаш посетете ја најблиската болница.

## Ако сте заборавиле третман со FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Не грижете се ако заборавите да го користите лековитот лак за нокти во наведеното време. Кога ќе се сетите, започнете со примена на производот повторно според упатствата за употреба.

## Ако престанете да користите FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Не престанувајте да користите FUNGITER 5% лековит лак за нокти додека вашиот лекар не Ве посоветува да го сторите тоа. Во спротивно, инфекцијата може да се врати.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите.

Престанете со употреба на FUNGITER 5% лековит лак за нокти и веднаш побарајте лекарски совет доколку почувствувате некоја од следниве реакции:

## Ретки несакани ефекти (може да се појават кај 1 од 1000 луѓе)

Вашиот нокт може да ја промени бојата, да се скрши или да стане кршлив.

## Многу ретки несакани ефекти (може да се појават до 1 од 10 000 луѓе)

Чувство на печење во пределот околу ноктот.

## Не е познато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Црвенило, чешање, пецкање, меурчиња на кожата и алергиска реакција на кожата (контактен дерматитис).

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Можете исто така да пријавите несакани ефекти директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и лековит средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани ефекти, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате FUNGITER 5% лековит лак за нокти

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Да се чува на температура под 30°C.

Чувајте го шишето цврсто затворено и исправено.

Заштитете од топлина.

Не фрлајте никакви лекови во фармацевт како да ги фрлите л се заштити животната средина

<!-- image -->

ашен отпад. Посоветувајте се со вашиот

Кафеаво стаклено шише (тип I или тип ПО) со полиетиленско капаче со висока густина (HDPE), облога од политетрафлуороетилен (PTFE) и заштитен прстен.

Секое пакување од 2,5 ml се состои од | стаклено шише исполнето со лековит лак за нокти, 30 тупфери за чистење, 30 турпии за нокти, 10 шпатули и упатство за употреба: информации за корисникот.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека без рецепт (БР).

Март 2024

Број на одобрение за ставање на л

<!-- image -->