## Ynarcre0 3a ynorpe6a xa rexor

3ecyna lZebuva 1215 mg rBpArr Karcynr 3ecyna lZhsuva 25 mg rBpArr KarrcyJrrr 3ecyna / Zbsuva 50 mg rBpArr Katrcynrr sunitinib

## rrpea ynorpe6a  na neKor BrrrrMareJrno  lrpo.rnrajTe  ro yrrarcrBoro.

- 'vyeajme  ?o  wamcmsomo.  Mocrcefiu rte mpe6a da zo npouumarne nolmopHo.
- 'Axo  uuome dononruumenHu npataaba,  ospameme ce xaj Batuuom ne*rp *u eap;ua7eem.
- '  Oeoi nex Bu e nponuutaa  Bau tuvuo u ue mpe6a da uu zo daeame ,o dpyru iutqa, dudejftu i4oilce da uu Hautmemu  dypu u aKo HunHume  cuJvtnmoMu  ce ucmu xaxo Bautume.

## Ynarcrnoro 3a yrrorpe6a na JreKor co4$xn:

- l. lllto rpercraByBa JreKor 3ecyna H 3a urrro ce yuorpe6yna
2. IIIrc rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa ro ynorpe6ure  JreKor 3ecyra
3. Kaxo  Aa ro ynorpe6ynare  JreKor 3ecyra
4. Moxnu HecaKaHr,r  4ejcrra
5.  rlyearre Ha JreKor 3ecyoa
6. Co4pxr.rHa  Ha raKyBarlero H  Apyru  nusoprvraqun

## 1.  IIIro rpercraByBa JreKor 3ecyna rr 3a rrrro ce ynorpe6yna

3ecynaja  coApxn  aKTHBHara  cyncranquj  acyulfir4uv6,  xoja e usxn6urop  Ha [porer{u  runasara.  Ce ynotpe6yna 3a neKyBalbe  Ha KaHIIep co crtpeqyBarbe  Ha aKTuBHocra na noce6ua  rpyla rporenHr{ Kor,r ce Brcrr5rreHu  Bo pacror  H ruupensro Ha xJgerrcrme  Ha KaHrlepor.

3ecyna  ce Kopr.rcrr.r  3a JreKyBarbe  Ha Bo3paQHH  co cJre,{Hr.rBe  rHnoBH  Ha KaHIIep:

- racrpollrlrecrl'IHaJleH C'IpOManeH IYMOP, Br,rI Ha KaHUep Ha XeJryAHr{KOT H rlpeBara, KaAe rrrro uuatnHn6  (apyr ner 3a rperMaH  Ha rcaHqqp)  noeefte  He  AeJryBa rurrr  AoKoJrKy  He Moxere  Aa 3eMare uuaruuu61,
- MeracrarcKl'I  KapIIHHorvr aa 6y6pexnl,I KIIeTKH, TIr[ Ha KaHrIep  Ha 6y6pesrre xoj ce npomup14n Ha Apyrn AeJroBH  OA TenoTo;
- HeBpoeHAOKpHHI{ TyMOpI{  Ha llaHKpeacot  (ryrraopn  Ha KJrerKHTe  ruro [poE3BeAyBaar xopMoHr{  Bo nanrcpeacor) KoH HanpeAyBaJre  vrrr He Moirar  Aa ce orcrpaHar  xlrpyprrrKlr.

Axo uuare KaKBLI 6nnO npamarra 3a roa KEKo  AenyBa neKor  3ecyra I,InH 3orrrro BH e IIponI{IIIaH oooj JreK, KoHcyJrrrapajre  ce co Bauruor  neKap.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3naere rrpeA  Aa ro ynofpe6ure JreKor 3ecyna

## Henrojre  Aa ro yrrorpe6ynare  Jreror 3ecfna, axo:

- cre aJIepr[rIHH Ha cynnr:auu6  vltu Ha ue+oja  oA  ApyrHTe  cocrojxu ua oaoj lerc (naae4eH[ Bo  AeJror 6).

## EuAere uoce6no BHtlMareJrHu  co 3ercyna:

<!-- image -->

-  axo rrMare rrJrrr  cre nMaJre:abolynarse  Ha KpBTa, rr co KpBaBerbe HJrIr MoAprrnKrr.  TperuaHor co 3ecyna Moxe Aa AoBeAe Ao PS?I,,I,  P,A tryF"*" vrtu  Aa AoBeAe  Ao  npoMeHH ro 6pojor Ha oApeAeHH  KrrerKr,r  Bo \i lj il ,;  l--' .,"/ )  Iuoxe  I4;AoaeAe Ao AVDVAV AV rrPVrYrgNN  5U \,PUJUT fiA UAPEA9IIU  ISIETKI,I BO KPBTA.{trTO  MO)I(E  A4,AOBEAC AO aneunja  wfi4  Aa nanjae  sa cuoco6nocra 3a 3rpyrrryBalbe  ua rpaia.'Aro  g-eilare  nap$apuu
- MOXe  Aa ce JIeKyBaTe co JIeKOBH  3a CHr{Xq/BaIbe Ha AoKoJrKy  e norpe6Ho; ano rrMare BHcoK  KpBerx [prl'rllcom.  3ecyea Moxe Aa r.o JreKap Moxe Aa ro npoBepyBa  Ba[ruor KpBeH  npr,rTHcoK :i ,"r.,"t{.'. yfr  xprunol fiffibox. Baruuor -на третманот со Зесува, и притисок,

- HJIH aIIeHoKyMapoJI, JIeKoBH  xou ja p,BpeAyBaar  KpBTa  3a  Aa cfipeqar 3rpyrqyBalbe  Ha KpBTa, Moxe  Aa lIMa noroJleM  prcI-rK oA KpBaBeILe.  I4u$opnanpajre  ro Baruuor  neKap aKo HMare KaKBo 6uno rcpnanerbe  AoAeKa  cre Ha rperMaH co 3ecyna;
- aKo rrMare  upo6.nenrn co cprlero. 3ecyoa Moxe Aa npeAH3BHKa npO6nenru co cprrero. Hu{oprrllrpaj're  ro Baruuor neKap aKo ce  qyBcrByBare  MHory yMopHH, aKo HMare HeAocraroK Ha BO3AIX Vulld  VtIlaTe OTer{eHH  cTanana u rnyxAoBH;
- aKo lrMare a6Hopualn[  rlpoMenrr Bo cprleBrror  prrraM.3ecyra  Moxe Aa npeArr3Br,rKa a6uopnaalnocru Ha cpIIeBHor pI,ITaM.  Baruuor neKap Moxe Aa HanpaBr..r enexTpoKapArrorpaM 3a  Aa  rH npoIIeHH  oeue npo6neMu 3a BpeMe Ha Barupror  rperMaH  co 3ecyra. I,In$oprraNpajre ro Baruuor aexap aKo  rryBcrByBare  BprornaBlrrla,  HecBecr[rla  u.nu a6nopuanHr,r  orqyKyBarba Ha cpqero AoAeKa  3eMare 3ecyra;
- aKo HeoAaMHa cre rrMaJre  npo6leru co 3rpyrrryBarbe  Ha KpBTa Bo Barrrlrre nenr n/run apreprr (nuqonu KpBHrr cagonx), nrc.nyuynajltlr  Mo3oqeH  yAap, cprleB  yAap,  e*r6o.nnja n.nu  rponr6ora.  Be4uaru  unQopnaupaj're  ro Baruuor neKap axo HMare cuMrnoMlr  KaKo rrrro ce 6olrca I4nH npHTHcoK Bo rpaAL{Te,  6orxa Bo parlere,  rp6or, Bparor uJtyt BvtJrvfi\ara, ore}(Haro Ar,ruelbe,  BKotraHerocr:  pulu  cla6ocr Ha eAHara crpaHa oA TeJIoro,  npo6.neuu  co s6opyaarrero, mano6orKa HJrH BpTorJraBr,rqa  AoAeKa  cre Ha JleKyBalbe  co 3ecyna;
- aKo lrMare rrJrlr cre IrMaJre  aueBpn3Ma  (nporuupynalf,e  H cla6eeme Ha suAor  na npnuuor ca4) lrJrLI  KHHeH,e  Ha SIIAOT Ha KpBHI,IOT  CaA;
- aKo HMare uJrlr cre [MaJre  ollrreryBarbe na najuanrrTe KpBHrr  caAoBrr tro3Har[  KaKo rpon6oruuHa MlrKpoanrxonarnja (TMA).  Hnsoprr,rr,rpajre  ro Baruuor JreKap  axo r{Mare TpecKa,  cla6ocr,3aMop, MoApHHKH, KpBaBelbe,  o'rox, xoHQyauja,  ry6erre  Ha Br4Aor v;g1aflaqil;
- aKo rlMare  npo6.neun co rlrpolrAHara xJrBAa. 3ecyna Moxe Aa rpeAr,r3BuKa  npo6lemu  co rr,rpoHAHara )Krre3Aa.  zHQOprr,rr,rpajre  ro Baruuor nexap aKo noJrecHo ce 3aMopyBare, reHep{rJrHo BH e nocryAeHo  orKoJrKy Ha  Apyr[Te  nyfe unu aKo BarrrHor urac ce npo4na6o'ryBa,  AoAeKa  cre Ha repanuja  co 3ecyna. @ynrcqujara  Ha BarrJara rlrponAHara xjre3Aa rpe6a Aa ce npoBepr.r  npeA  Aa 3arroqHere  Aa 3eMare 3ecyra u peAoBHo  .qoaera  ja 3eMare. Axo sa[ara rI,IpoHAHa  xJIe3Aa He npou3BeAyBa  AoBoJrHo rHpor,rAHH  xopMoHr{,  Moxe Aa  ce neKyBaTe  co 3aMeHa Ha Tr.rpolrAHH xopMoHr{;
- aKo rIMaTe  HJrIr CTe [MaJle  Hapy[ryBarba  Ha naHKpeacoT  rrJrlr 1r(oJrqHoro  Kece. HuQoprr,rupaj're  ro Barupror  JIeKap aKo HMare neroj og cJreAHr,rBe  3HarI[  rr cuMnroMr4:  6orxa Bo npeAenor  Ha croMaKor  (ropuuor  Aen  Ha c'rouanor),  raAerbe,  nonpaftarre  u rpecxa. Tne Moxar Aa 6uAar [pOAI,I3BHKaHH  oA BocrIaJIeHHe Ha naHKpeacor r,r.Jr]r xoJrqHoro Kece;
- aKo lrMare rIJr[ cre IrMaJre npo6.neun co IIpHrroT  Apo6.  I{uQoprrlupajT  e ro Banruor ne1ap aKo ce nojaaar HeKoI{  oA cJIeAHHBe  3HaIIH H cuMnroMrr ua npo6nervru co rlpHr.ror,Upo6  sa BpeMe Ha rperMaHor co 3ecyna:  qerralLe,  [oxoJlTyBarie  Ha or{rrre r.r,IIH Koxara,  TeMHa  ypI,IHa pr  6o.nra  unu uenpujarHocr  Bo  AecHHor  ropeH  AeJr Ha xenyAHuKor. Baruuor  nexap  rye6a aa HanpaBr.r  recroBu  Ha KpBra za 7a ja rpoBepr.r  $yuxqzjara  Ha r{pHuor  Apo6  npeg H 3a BpeMe Ha TperMaHor co 3ecyra, H KaKo Ixro e KJrr,rHI,trrKH LIHAr{qupaHo;
- aKo rMare rlJrn cre [MaJre npo6lenn co 6y6perure. Bauruor JreKap fte ja cnegra  Barrrara 6y6pexHa  SyHrquja;
- arco tpe6a  Aa oA[Te  na onepaqujanillt axo HeoAaMHa cre ce o[eprpale.  3ecyna Moxe Aa nnujae Ha 3apacHyBalf,e Ha paHure.  O6uuno, AoKoJrKy  r,rMare onepaqlrja, ke 6pr.qe  norpe6uo Aa ro npeKHHere JleKyBarbero  co 3ecyna. Baruuor neKap fte o4lyrr,r Kora noBTopHo  Aa 3anoqHere  co 3ecyna;
- noxe6x lte nu 6uge npenoparraHo  Aa HarlpaBrrre croMaroJrorrrrcrr  rrperJreA rrpeA  Aa 3arroqrrere  co rpe'rMan co 3ecyna.
- Axo uuare rm ire HM.ure 6onxu Bo ycrara, sa6nr9 "tr,wi{row4aar3, orox r.ran paHH Bo BHarperxgocra  Ha ycrara, BKoqaHerocr r,trn  rryBcrBq  n/le7lQlHa Bo Brulrirl&amp;r[rr;rr,r o.na6anynarse ua sa6or BeAHaxr  H3Becrere  ro BamHor  Jrexap  pr  croMaroJror. u.riluiltsytsarbc  Ha  3aoor  BeAHaxr  H3Becrere  ro t aurHorJlexap  pI  croMaroJlor.
- -Arco rpet6a  Aa noA:l(ixtzTe Ha HHBa3r,rBeH  croMaroJrouIKr,r'rperMaH HJrlr  AeHTilrua onepaqnja, nu$opuapajre  ro Baruuor croMaroJror  AeKa ce neKyBare  co 3ecyna oco-6eHo rrpHMaTe I{JII'I cre rpHMI{ne  HHrpaBeHcKr,r 6r,rc$ocQoHa'nr.  Er.rcQocSon4rn  ce"nexgrnxdra "" *opr"ru..u Aa ce cnpeqar KocKeHVTe  KoMnJII{KarIHr,r  KoH uoxe6u 6s,rte qaaenra  oft  flpyr;/rraeAgrrr,rHcKa cocroj6a; Kora SY

- aKo IrMare rrJrlr cre IrMaJIe Hapy[ryBarLe  Ha KOXara rr rrorKoxHoro  rKrrBo.  ,{o4era  ro 3eMare oroj ler, Moxe Aa ce jaeu,,[HoAepMa  raHtpeHo3yl,r"  (6oleH r{up  Ha xoxara)  uru ,,HeKporI'I3I'IpaqKI{  Qacquutltc"  (uuQexqr,rja na moxara/MeKoro  rKHBo uro 6pso ce ruupl,r, xoja Moxe Aa 6N4e onacHa  rro xl{Bor).  Be.qHam roHmrrr,rpajre  co Barunor re*up axo ce .ro3urarclIMrIToMH ua uHSercqnja oKony noBpeAa Ha Koxara, oruryuynajrtH TpecKa, 6olra, rrpBeHr,r,Jro, oroK IIJrH nojana  Ha rnoj lanu KpB. Tarsute npoMeHrd reHepilrHo Hcr{e3HyBaar  rro [peKHHor  Ha cynuruHu6.  flpn ynorpe6a  Ha cyur.rrnnN6 ce upujanerur  cepr{o3eH KoxeH ocan (SievensJohnson-os  cI'IHApoM,  ToKclrtlHa  elHAepMaJrHa HeKpoJrr,Ba,  uynrn$opMeH  epr{reM), xon [pBr,rrrHo ce uojaryeaar KaKo IIpBeHHKaBI,I  AaMKH Ha rpylor cJrHqHr,r  Ha Mera r{,Jrr.r KpyxHH  AaMKH  qecro  co ueHTpaJreH ueyp. ocr.rnor Moxe Aa rxalpeAyBa  Ao rxupoKo pacnpocrpaHerH  MeyprrHrLa  HIIE Jrylletbe  Ha Koxara I'I Moxe  la6ule o[aceH rro xrlBor.  Axo sH ce nojaou ocun rrJlr{ oBI,Ie KoxHr.r cuMnroMu,  BeAHarx  no6apajrc  coBer oA neKap;
- aKo IIMaTe IIJIII cTe [IMaJIe  eIIIJIeITIIqHII HaTI,AII. Hssecrete  ro Bauruor  neKap IIITo e MoxHo nocKopo aKo r.rMare BlrcoK KpBeH flpr{TucoK, Maso6orxa nlu  ry6erre  Ha Br,r,qor;
- aKo lrMare quja6erec.  Husoro  na uertepor Bo KpBra raj naquerrn  co 4uja6erec rpe6a peAoBHo Aa ce npoBepyBa  co uen Aa ce npoIIeHH  AaJrr,r  Ao3ara  na aaruguja6eruqHuor  nex tpe6a  ga ce nplrnaloAH  3a  Aa ce MI,IHHMII3Hpa  pr.r3t4Kor oA Hr{3oK rtertep Bo KpBTa. Hgsecrsre  ro Barunor JIeKap Ixro e MoxHo rrocKopo aKo noqyBcrByBare  KaKBr,r  6[ro sHaq[ H cr,rMnroMu Ha HH3oK rue(ep Bo KpBTa (sauop, [aJr[r,rrarruu, norerbe,  rJraA r.r  ry6erre  na caecra).

Be aonuue  da ce nocoeemysame co neKap u mozaru  Koza zopeHaledeuume yxactcyearua  ce oduecyoate  ua Bac, 6uto xoza 60 l,tuHamomo.

## Aeqa  n aAonecrleHTrr

3ecyna He ce [penopaqyBa 3a naur{eHTr,r Ha Bo3pacr  noA lg roAHH}r.

## Ynorpe6a  Ha  Apyr[ JrexoBrr

Be uotuarc da wame oo sud dexa ooue yrcacrcynqtua  Molcam  da ce oduecyoaam  u Ha oHue neKo1u utmo cme eu 3emcue eo MuHamorno  unu tie zu seuame eo udumta.

Be ttotttnte da zo uxQopuupame Bautuom  ileKap utu  QapnaqeBm  aKo 3en4ame, urnt aKo ueodauua cme 3etilcue  6uto xoj dpyz nerc,  dypu u oHue Kou He ce Ha neKapcKu  peqenm.

Hexou JIeKoBII Mo)I(e  Aa uujaar Ha HHBoro rm 3ecyoa Bo Barrrero  reao. Tpe6a  4a ro un{opMnpare Baruuor Jrerap  aKo 3eMare JreKoBr,r  KoH rH coApxar cneAHHTe aKTr.rBHH  cyncraHrlrrg:

- KeroKoHiBOJr,  HTpaKoHa3OJr  - Ce KOpHCTat 3a JreKyBarbe Ha ra6uqslr uu$exqun;
- eprrpoMr,rqr,rH,  Knapr,rrpoMHrllrH,  pu$arr,rrtuqr,rH  - ce Kopr,rcrar  3a neKyBarbe na unQexqru.r;
- pr.rroHaBr{p -  ce KopHcrH  3a neKyBarbe Ha XHB nHSerqlrja;
- -QeHrrrouu,  xap6anaasenuH, Seuo6ap6ntaa - ce Kopr,rcrar  3a JreKyBarLe Ha entlJre ncuja u Apyrg HeBpoJrorrrKr.r  cocroj  6r.r;
-  AeKcaMera3oH  - Koprl'IKocrepoHl  xoj ce KopHcrH 3a pa3Jrnquu cocroj6u  (rarco  uto ce aJreprgcKa pearuuja/uapyuryBarLa Ha  Ar,ruenero  r.rJru KoxHrr 6onecrn);
- xep6alun  lpelaparr,r  Ko]r coApxar KaHTapHoH  (Hypericum pedoratum)  \_  ce rcopucrar  3a neKyBarbe ua genpecuja  H aHncr,ro3Hocr.

## Ynorpe6a  ua 3ecyna co xpaHa n nujalor

## Bpeuenocr  rr Aoerbe

АМ

МЕД,

&amp;\If;i6+-',i.6b3ecyra VigN

Coeemyeajme ce co Bauuom  neKap unu  eapuatleem 3e.Meme  6uut rcaxoo .aerc. За га пред да

И

','i: Axo cre 6perr,rena HJru  AoraTe,  MHcnHTe  AeKa Moxedlr  -ei -cp ^.6pgryena : * wt;t' ruraHr.rpare  6peueuoc.r, rogcymnpajre  ce co Bauruor  neKap uru  {apuaqeBr  3a ;G.fuuea ii*,i{"*i;;;l ,"*.

i,

Aro uoxe Aa 3a6peMeHr4Te,  Tpe6a  Aa TperMaHor co 3ecyna. Kopncrr{Te  cr,rrypeH MeroA Ha KoHTpar-Ienqnja  3a BpeMe Ha

Aro Aol'tte,  nnQoprr,rupajre  ro Barnuor JreKap. He rpe6a  Aa Aor,rre  3a BpeMe Ha rperMaHor co 3ecyna.

## B.nnjauue  npr cnoco6nocra 3a Bo3erbe rrnrr yflpaByBarbe co MarrrrrHrr

Axo novyncrByBare  BprornaBaua  v$rul ce  tryBcrByBare  HeBoo6r,rqaeno  yMopHr.r,  nuuuanaj.re  nora BO3I,ITe ranH ynpaByBaTe  co Marrrr.rHrr.

## Baxnx nnQopmau[rr 3a Hexorr cocraBnrr  KoMrroHeHTn  pa 3ecyna

3ecyna  coApxu  Harpr{yM.

Oaoj nex coApxa noM{urKy  ol I mmol (23 mg) Harpr{yM  Fo  eAHa Ka[cyJra, oAHocHo  [parrNuHo,,6es uarpryu".

## 3. Karo  Aa ro ynorpe6ynare  Jrexor 3ecyna

Cmpoeo npudpcrcyeajme ce KoH ynamcmsama Ha neKapoqt.  losume  He cMeeme  da eu neuyeame uru .letEsatuemo  da eo npeKuHysame  6es da ce nocolemy*ame co neKap.

Bauruo:r neKap  fte nn nponulxe Ao3a roja e cooABerHa  3a Bac, Bo 3aBucHocr oA BuAor  Ha KaHrlepor ruro tpe6a  Aa  ce JreKyBa.  .{oronrcy  ce JreKyBare  oA:

-  racrpoHHTecruHzuleH  crpoMaJleH  TyMop r{,Jrr,r Meracrarcru  KaprInHoM na 6y6pexHr,r  KIrerKT: soo6HqaeHara  Ao3a e 50 mg eAHaIrI  AHeBHo Bo reK na 28 geua (4 ne4enn),  .rpocrre4ero co 14 rc;61a (Z negelu) oAMop (6es lerc), no 6-ne4emrpr rIHKrrycH;
- HeBpoeHAoKplIHH ryMopI,I  Ha [aHKpeacor:  goo6uqaeHara Ao3a  e 37,5 mg eAHarrr  AHeBHo 6es uepuog Ha oAMop.

B4rrrnor  JIeKap r(e ja  oapear cooABerHara Ao3a  ruro tpe6a ga ja seuere, KaKo Lt Aatrtt r.r Kora  ,rpe6a aa ro flpeKr{Here  JreKyBarbero co 3ecyra.

3ecyna Moxe  Aa ce 3eMa co r.rJrr,r 6es xpana.

Axo tnrame eneqomoK derca eQexmom Ha neKom 3ecyeta e npei4uoey cuteH uau npeuttozy cna6, nocooemyeajme ce co Bautuom reKap wu  fiapuaqeem.

## Axo cre 3eMaJre noroJreMa  Ao3a oA Jrenor 3ecyna orKoJr[y  urro rpe6a

Axo cnyvajno cre 3eJIe npeMHory Ka[cyJrr{,  BeAHarx uHQoplanpajre  ro Barrruor JreKap. Moxe6r fte sH rpe6a MeA[rIr,rHcKa  noMorrr.

## Aro cre ra6opanu.ne  Aa ro 3eMere  Jrenor 3ecyna

He senaajrc  4rojHa Ao3a  3a ga ja nagoruecruTe  rrporyrrrreH&amp;Ta  Ao3a.

## 4. Moxnn HecaKaurr qejcrna

Raxo u cume .reKo*u, maKa u oeoj reK Molce da npeduseuko HecaKaHu  eSexmu, ttqKo He ce jaeyeaam xaj cume.

Be4nau nnQopur'rpajTe  ro Bauruot neKap aKo noqyBcrByBare  uexoj o4 cJreAHrre  ceplro3r{H HecaKaHI'I  .qejcrsa  (nu4ete  ro H  Aenor,,I-Llro rpe6a  Aa  3HaeTe npeA  Aa ro ynorpe6uTe JreKor 3ecyra,.):

,

;

Ilpo6;renrn co cpqero. I'IHQopunpajre  ro Bauruor JreKap aKo ce ryrAnyt#e,+nrs{y  yMopHrr,  aKo He Moxere  Aa 3eMere Bo3Ayx  trJllr HMare  oreqeHu  cranana u uyN4dBn.  fba  ruoxce  Aa  EAar  crrMnroMg Ha npo6leuu co cpllero KoH Moxe  Aa BKJIfryBaar  cprleBa  cna66d{r  npg6reyn cp cpqennot  MycKyn (rcapAuouuonarnja). i.,  = ј : ј

| ;:ir Ilpo6lenrn  co 6elnTe  Apo6oBn IIJIH  Af,rrrebero. Hn$opMr.rpa\Tc,ng  Baunqr  JreKep  ard ", ce nojauu KarrrJrurla,  6olrca Bo rpaArrre, aKo HMare  Henagejua  nojana  na deaqctnl,Ha.lo3iyx  ujiu raumane na

<!-- image -->

.

јо, ol

xpr. Ona Moxe Aa 6u4ar cI'IMrrroMLI  Ha cocroj6a  HapeqeHa  6eno,qpo6na  erra6onuja xoja ce janyBa  Kora KpBHHTe  KoaryJryMr{  fte c.rurnar  Bo Barrrr{Te  6enu.qpo6onN.

Hapyurynalba  Ha 6y6pernte.  HuQopnarrpajre  ro Bauruor  neKap aKo norryBcrByBare  npoMeHera qecrora  I{,n}I [pecraHoK Ha MoKperre, Kor{ Moxar  la6lalar  cuMmoMrt  na 6y6pexua cla6ocr.

Kpnanere. I'In0oprr'rNpajte  ro Bauuor JreKap aKo HMare nexoj og cJreAHr{Te cHM[roMr{ 14rrr cepl{o3eH upo6aerra  co KpBaBeILe 3a BpeMe  Ha rperMaHor  co 3ecyaa:  6oleH, oretreH croMaK (a6,qol{eH);  noopaftarre  KpB; IIpHa,  neruruBa croJrr.rqa;  KpBaBa  ypuHa;  maso6orxa  r4n}r rpoMeHa  Bo BaIIIara ncuxllqKa  coctoj6a;  KaIIrJIalbe Ha KpB r{JrH KpBaB cnyryM  o4 6elure  Apo6oBr,r  rrJr}r  Ar,rrrrHr,rre TIATUIIITA.

Pacnafame  Ha rKlt\_Boro  oA TyMopor  rrrro AoBeAyBa Ao npcKarbe  Ha s,nAor Ha rlpeBara. I'In$oprranpajre  ro Bauruor JIeKap aKo uMare crrJrHa a64ounHarua 6orxa, TpecKa,  raAerbe, NONPAftATTE,  KPB BO CTOJIHIIATA  I,IJII.I  NPOMEIII,I BO UPA3HEIbETO  HA IIPEBATA.

.{pyrme  HecaKaHH  4ejmna  na 3ecyna Moxe Aa BKrD ryBaar:

Mnoey vecmu HecaKaHu deicmoa (uoucam  da ce nojaeam xaj noeefte  od t  od l0 nercyeauu naqueumu):

- ' HaMarD/BarLe  ua 6pojor HaT poru6oqaTll,  qpBeHH  KpBHr,r KJrerKr.r  u/ulu 6eln xpunu  xlerxn  (na up. ueyrpoQnnu);
- . HeAOCTaTOK  Ha BO3AyX;
- . BHCOK KpBeH IIpr,rTHcoK;
- . ercrpeMeH 3aMop,  ry6erre  ua culaia;
- o 6onxa/raprrraquja  Bo ycrara,  pauu/oocna.neanja./cyroc'r Ha ycrara, Hapy[ryBarbe Ha BKycor, xeJryAer{H[  tero6n, raAelse, rionpaftame,  aujapea,  3a[ex, a6lorraunaaHa  6onxa/orox, ry6erre/uarraaJryBarbe  Ha a[err{Tor;
- . oToK  [peAn3Br,rKaH  oA Ter{HOCT IIOA KOXaTa u OKOJty  OrrHTe, rl3piBeH  iulepr]rcKr,r  ocl{rl;
- . HaM,rJreHa  aKTHBHOCT  Ha rHpoHAHara  )Krre3Aa  (xunorrapou4zsarvr);
- . uaso6orxa;
- . BPTOHIABI,IqA;
- o KpBaBeBe oA HOCOT;
- o 6orrca no rp6or, 6orxu no suo6on{'re;
- o 6olrca  Bo parrere H Ho3ere;
- ' xoJITa 6oja Ha xoNata,/npoMeHa Ha 6oja:ra Ha Koxara, [peKyMepHa  nurueuraqxja  Ha Koxara, npoMeHa Ha 6ojara Ha Kocara, oclln Ha  AJraHKr{Te  uta6axure,oc[n, cyBocr Ha Koxara;
- . TpecKa;
- O KAIIIJII,IqA;
- . NOTEIIIKOTHI4 IIPLI 3ACNHBAEE.

vecmu HecoKaHu  dejcmea  (iuotcam  da ce nojaeam  rcaj  I od l0 neryeauu natqueumu):

- . 3rpyrqyBarbe  Ha KpBra  Bo KpBHr,rTe  CaAoBH;
- ' HeAocrllr  Ha AoBoA Ha KpB  ao "fu"rror MycKyJI,  ropaAlr oncrpyrcquj  a wu crerarLe Ha KopoHapHr,rTe  apTepHH;
- o 6oarca  Bo rpaAlrre;
- .,,  i^ . 3arpxyBalbe  Ha reqHocrlr,  BK[)ArHTenHo  H oKony 6eruge.p$a$ilf '

,.-,|1;*-.

..

";;;?+,

- . HaMaJIeHa  KoILITIHHa  Ha KpB r,rcnfvrnpHa  oA  cprleTo;
- o  nusexquu;

,

'U,.*;',

- o HaMaJreHo  HHBo Ha uekep Bo KpBTa  (ru4ere  rct2);  I
- o cnHApOM CJrlrqeH  Ha rp[n;
- \_-' .f -. KoMnrrrrKaquv Ha rerrKa  rlrr$ercquja  (un$exqujaru ?.!n\_g.n.H?.lq AoBeAe Ao orrlTeTyBabe Ha TKHBOTO,  OrKorq/Barle  np,ep\_tarrgre  u cupr; : ; )  uno Moxe Aa !

..ti

- . ryOelle  Ha [poreHHH Bo y] што понекогаш оток

SS

.  .-

,ll'::

”

,

- o a6uopuaaHu  KpBHr,r  recroBn,  BK[)Ar,rrerHo  H eH3HM[,r Ha naHxpeacor  u qpunor  4po6;
- a BlrcoKo Hr,rBo Ha ypwma  KHceJIHHa  BO KpBTa;
- a xeMopol'IAI'I,  6olra no  4e6eloto  qpeBo, KpBaBerbe  0A Henrlara,  florerrrxorr.ru  npu roJrrarLe rrJrH HEMO)KHOCT 3A TOJITAILE;
- IIelleILe  uln 6omro  rtyBcrBo  na  jasuxot,  BocnaneHl{e  Ha cJry3Hurlara Ha  A}rrecruBHr{or  rpaKT, [peKyMepHH  racoBlr Bo xenyAHnKoT r{JIH qpeBaTai "
- a HAM'UIEHA  TEJIECHA TEXI,IHA;
- a MycKynHo-cKeJIerHI{  6olru  (6onxu Bo MycKynlrre u xocxure),  MycKynHa cla6ocr,  MycKyJreH 3aMop, MycKyJIHa  6olra, rpr{eBn  Bo MycKyJrr{re;
- a cyBocT Ha HocoT, 3aTHaT  HOC;
- a 3acruIeHo con3erLe;
- a a6nopuaaHo  qyBcrBo  Ha Koxara,  qelralre,  Jrynelbe  IiI BocnaJleHrre  Ha Koxara, n:[ycKaBrlr,I, aKHH,  npoMeHa r{a 6ojaT a Ha HoKTare,  onafarre  Ha Kocara;
- a6Hoprraaluu  ceH3arlHrn Bo eKcTpeMHTeTr{Te; a
- a6uopuaruo Haraa.[eHa/sroJleMeHa qyBcrB[TerHocr]  oco6eHo Ha  Aonr.rp; o
- xeJryAoqHr,r  Kr,rceJII,IHH; a
- gexr,r4paraqnja' a
- Toruru  6panonu; a
- Hesoo6[qaeuo o6oena ypvna; a
- genpecuja; a
- TpecKa. a

Ifo*tanry  qecmu  HecaKa*u  deicmea  (ttocram da ce nojaeam  xaj I od I 00 reKynaHu  naqueumu):

- ' xHBoro3arpo3yBaqKa  r,ruSerqaja Ha MeKoro  rKHBo, nnrryuynajr(u  ro n aHoreHr,rraJrHr{or  per[oH (onaer:e ger 2);
- . cpIIeB yAap npeAlI3BI{KaH oA npeKr,rH  HJru HaMiureuo cHa64yname  co KpB Bo cprlero;
- . Mo3oqeHyAap;
- . NPOMEHI,I  BO EIEKTPI,IqHATA  AKTHBHOCT  HJIH  A6UOPNAA.NEU  PI,ITAM  HA CPUETO;
- . HapyrrryBarLe Ha  upn[or  gpefi;
- . retrHocr oKoJry  cprlero (nepaxapgen  usnran);
- o 6oma Bo croMaKor  (a6gorr.ren)  npe4nsrurcaHa  oA BocnaJreHr,re  Ha naHKpeacor;
- o pacnafarre Ha rKHBoro oA TyMopor  rxro  AoBeAyBa  Ao pacqer Bo qpeBara (nep$opaqrEja);
- . co3AaBarbe  nenoo6uqaeHl,I  KaHaJIpt so o6rl,Ix Ha  UeBqurf,a Kor,r [oBp3yBaar  eAHa ]ropM{tJrHa TeJrecHa  npa3Hr{Ha  co  Apyra  TeJrecHa  [pa3HHHa  r{nH KOXa;
- . Boc[aneHlre (oror H IIpBeHLIno) na xorunoro Kece co rrflH 6es npu,qpyxua  xorrrHu KaMerLa;
- o  6olra Bo ycrara,  ga6ure  u/uts BrJrr,rrlara, oroK r{JrH paHH  Bo BHarperrrHocra  Ha ycrara, BKoqaHerocr  taflH  tryBcrBo  Ha re)rotHa  Bo B]IJI]rqara  vtu KJlarerbe  na  ga6ot.  Ona rroxe  4a 6rllar 3HaIrH lI cHM[ToMH  Ha KocKeHo  orrrreryBarle Ha Br,rJrurlara  (oc:reoHerpo:a), ange're gel ). .,
- ' nperoneMa  npoqyxqHja  Ha rHpoIqHH xopMoHH rrrTo ja aronerr,ryBa  KoJrr{r{r,rHara  Ha enepruja rrrro reJroro  ja ropucrN Bo MnpyBarbe;
- . 3roJreMeHo  HIrBo Ha eH3rrMOT oA MycKyrl{re (rcpearun  Qoc&lt;[oxuna:a) ro xpnra;
- . [po6reMu co 3apacryBarbe Ha paHHTe no onepaqnjara;
- . npeKyMepHa  pearquja Ha iIJIepreHI,I,  axnyuyrajftH  noJreHcKa  rpecKa,  ocufl Ha Koxara,  r{e[arbe Ha Koxara, yprrErapuja, oreKyBalbe Ha  AeJIoBr,r  oA Tenoro  u npo6leuu co  Auuerbsro;
- . BocnaJreHue  uage6eloro rlpeBo (roluruc,  ucxeMrrqeH  xonuruc).

Pemrcu  HecaKaHu  dejcmea  (uocrcam  da ce nojaeam  rcaj  I od 1000 ne$ygaHu  nqq{ioi*u1.;

- ' TeIIrKa  pearryIja  Ha Koxara ulunu MyKo3HHTe  naerr,r6pat{n  (Stevens-Johnsori,os  cHHApoM, roKcr.rqHa  enHAepMarrHa  HeKponr.Ba,  epr.rTeMa  rnryltusop,t{et  ; .

"--:ii..;;;.'

- r ' cHHrpoM Ha ilu3a Ha ryMop  -  cLIHApoMor Ha nvlrra Hh TyMfpcg  cocrotr oA rpylfp Ha nae.ra6oauu KoMrrJrHKaIIlIIt  KoH Moxar  Aa ce nojaoar 3a BpeMe  {a,ieryram"to  Hu riauiiepor. Onue KoMIUII{KaIIvtv  ce npeAu3BHKaH}I  oA pa3rpaAHnTe  npo-,qykIl Ha XaHue}-klerKr,rTe  urro r.r3yMrrpaar  lr Moxe  Aa ro BKrryr{yBaar  cJreAHoBo: viaqndrra; :*iIilr{ Ha Bo3A)Dq 6

He[paBHJIHO  tryKa]Le  Ha cpllero,  rpr{eBu  Bo MycKyJrHTe,  Hanar{H, 3aMaryBarLe  HL ypHHATA Vt 3aMop  [oBp3aHH  co a6uoprrtalHu pe3yJlTarr,r  oq aa6oparopncKr.rre  recroBr{  (aucox KaJrHyM, ypHqHa  KI'ICeJII'IHa  u  $oc$op  I,I HIIoKI{ HuBoa Ha KaJrrIr{yM  oo xpnra),  urro Moxe Aa AoBeAe  Ao rpoMeHr{ no  Qynrcquj  aralts,a  6y6pesure H aKyrHa  6y6pexua nucySnqnenqr.rja;

- Hesoo6rqaeHo pacnafarLe Ha Mycrynrrre rrrro Moxe Aa AoBeAe 4o npo6neuu co 6y6pesnre (pa64ouuonu:a);
- Hesoo6uqaeHH  npoMeHI,I  Bo Mo3oKor Korr Moxar  Aa rrpeAH3BHKaar  s6r.rp  ua cilMrrroMg, nruryryrajrfun  uaso6orxa, rconsyszja,  HanaAu vr  ry6erre  Ha BHAor  (cuHgpou Ha penepsr.r6unHa 3aAHa  neyroenqeQanouarraj  a);
- a 6orsrl yJrrleparlnu  Ha Koxara (naogeprr,ra  ranrpeHosyrr,r);
- a BocnzrJreHr,re Ha rIpHHor  apo6  (xenatnrrEc);
- o BOC[iUreHHe Ha Tr,rpor,rAHaTa )KJre3Aa;
- a olureryBarbe Ha HajuaaHTe  KpBHH caAoBLI tro3Haro raro rpou6ornqHa  Mr,rKpoaHrgornruja (rMA).

Henosuama  Qpexeeuquia  (Qpexeeuqujamo  He rvtoilce  da ce odpedu od docmanuume  nodamoqu):

- ' [poIIJHpyBaILe  H ocla6ynane  Ha sI,IAor Ha KpBHHor  ca1ilnu  KHHerbe Ha suAor Ha KpBHHor caA (auenpusuu H aprepr.rcKa  AHceKrIHja).

## Ilpnjanynarbe Ha f,ecaKanrr gejcrna

Axo sa6erexuTe 6nlo KaKBo HecaKaHo  4ejcrro, H3Becrere  ro Bauruor JreKap  unu  $apuaqesr.  Ona ce oAHecyBa H Ha HecaKaume  4ejcraa Kou He ce crroMeHarn Bo oBa y[arcrBo.  Hecaranu:re  4ejmna  ua JIeKor Moxere  Aa rI'I npnjann're H  AHpeKTHo  so HaquoHarHr,ror  rlelrrap sa  SaprvraroBundJraHrla  npu AreHqajam  3a JreKoBu H MeAr.rqr,rHcxr.r  c$elcrna (yn. Cn. Kr.rpun u Meroanj  6p. 5a xar l) ,r, .ro eneKTpoHcKH  rar [peKy oe6 crpauar:a ua AreHqNjara http://malmed.gov.mk/.

Co npujaryBarbe Ha HecaKaHI{Te  4ejcr:na  Moxere  Aa [pr,rAoHecere 3a [porleHara ua 6es6eAsocra  Ha JIEKOT.

## 5.9ynarre Ha Jrercor 3ecyna

Jlexom  vyeajme eo Ha rttecma  uedocmanuu  sa deqa. Heua uoce6Hr,r  ylarcrBa 3a  qyBalLe.

He ro KopHcrere  oooj aer rro AaryMor  Ha HcreKor Ha poKor na yuorpeoa xoj e HaBeAeH Ha HaABopelrrHoro  naKyBarre.  .{aryrvror  Ha HoTeKor Ha poKor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha [ocJreAHr.ror AeH oA'roj rraeceq.

He ro xoprEcrere oeoj JreK aKo sa6elexure  4erca e ouTeTeHo. пакувањето

чу,

Koncynnrpajr:e ce co Barunor . Osue MepKH fte nouoruar  ga Не фрлајте никаков лек во отпадна вода или домашен отпад. фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги се заштити животната средина. |

## 6. CogpxuHa Ha rraxyBtHr€To  H  Apvrrr uneopruaquu

## IIIro cogpxn 3ecyna

ArrNsHara  cync:ranqnja e cynu.ruHu6.

3ecyna  rnpalr rancyna  12.5 mg

Cercoja Karcyna coApxn 12,5 mgcyruuruuul.

3ecysa rspar xarcyrn 25 mg

Cexoja  Karcyna coApxu 25 mgcyuurunud.

wy

и

## 3ecyna'rspar xancyru 50 mg

Cexoja  KarcyJra  coApxr,r 50 mg cynu'ruHu6.

## Ilomorunnre cocrojrr ee:

Codpcrc*ta  Ha Kancynama: qenyno3a,  MnKpoKpr,rcrarHa,  MaHHToJr,  KpocKapMenma  Harpr{yM, rroBHAoH,  MarHe3r{yM cTeapaT.

## 3ecyga 12.5 mg rBpan rancyJrr.r:

- O6euoxa  Ha Kancyrama:  upBeH  xerre3eH  oKcn,q,  Tr.rraur,ryM  AHoKcr,rA,  xeJlaruH.
- Macmuto  3a neqometu4  6eno: ureJIaK, THTaHT{yM  Ar{oKcrlA,  npolrnJreH  rJrr{KoJr.

## 3ecysa 25 mg tgpar,r  xaucyrr.r

- odeuexa Ha Kqncyrama: IIpH xeJIe3eH  oKcr,rA, rlpBexr xeJre3eH  oKcHA,  xoJrr xeJre3eH oKcriA, THTaHT{yM  AI,IOKCHA,  XeJraTHH.
- Macmuno  30 nevametue, 6eno: IueJraK, THTaHr.ryM  Ar,roKcHA, npom,rJreH HIr,rKoJI.

## 3ecysa 50 mg rspau xaucyrn

- o6euorca  Ha Koncy.ilamd:  qpH xeJIe3eH  oKcHA, rIpBeH xeJIe3eH  oKcHA, xoJIT xeJre3eH  oKcHA, THTaHT{yM  Ar{OKClrA,  XeJraTr,rH.
- Macmuno  go  neqamebe,  6eno:  [IeJIaK,  TnraHI{yM  AI,roKcI,IE,  nponnJreH  ruIr,rKoJI.

## Kaxo urrurega  3ecyna rr coApxnHa  Ha traKyBarbero

## 3ecysa  12.5 mg rspar xancyrr,t

XelaruncrcH  Ka\_ficynn co roJIeMHHa 4, co noproKanoBo [anaqe H noproKanoBo  reJro,  Ha reJroro e HcneqareHo  co 6elo Macrr4rro  ,,12.5  mg" H coApxr,r  xoJITH  Ao  [oproKaJroBr,r  rpa]ryJrr{.

## 3ecysa 25 mg rspau xancyrr.r

XelantHcxl,I KalcyJrI,I  co roJreMHHa  3, co Kanaqe co 6oja Ha KapaMeJra  u noproKaJroBo reJro,  Ha TeJIoro e Ec[eqareHo co 6elo MacrHJIo  ,,25  mg" H coApxrd  xoJrrr{ Ao [oproKaJIoBr.I  rpaHyng.

## 3ec]rsa  50 mg rspar KancYILI

Xelarnucxn KarrcyJIH  co roJIeMHHa  l, co Kalaqe co 6oja Ha KapaMeJra r{ TeJro co 6oja Ha KapaMena, Ha renoro e l{cneqareHo  co 6elo MacrI,IJIo  ,,50  mg" H coApflrcrr  xoJTru  Ao  noproKarroBl rpaHyJr}r.

## 3ecysa  rspaH r€ncyrn 12.5 mg

28 rapau  KarcyJrn (6nucrep  4x7\r&lt;y.ruja

## 3ecysarspaH  rcancyru 25 mg

28 rnpar.r Kancyrru  (6nucrep 4x7\rcytuja

## 3ecysa rspaH rcancyrr,r 50 mg

- 28 rrpan Karcyrrr{ (6nucrep 7x4)lreytuja
- 30 mp4u Kancynlr so HDPE ruuue/xyruja

## Hocnre.n na ogo6penrre  3a craBarre rra JreKoruo nporala

<!-- image -->

3eHrrsa llxapua Maregonnja Aooen  Crouje

Yn. Jopaan MrEjanxon 6p. 1-2,

Aharnon Street, *nJi

3056 Limassol,

Knnap

1000 Cxonje z'1..' ^  , ,

Perry6nu ra Cene/rr \Aafr o

1\_r'

## rrponrnosn*{  t  i I  .\,

I

Cr-

'L:.i

tii

Remedica  Ltd.

'\'i",

.)

.

a.,.

~

SS

Pharma, HHFOO Hal Far Industrial  Estate, Birzebb Premium Ltd. BBG3000 Малта

## Haqun Ha rr3AaBalbe  Ha Jreror

Jleror ce H3AaBa  Bo arrreKa  caMo Ha рецепт.

Epoj na o4o6pexne 3a craBarre Ha лекот во промет.

Aaryru  Ha [ocJreAHa  penuruja ua n (Danpyapn,  2022 ro1ru:aa. упатство ts}

о,

|

<!-- image -->