## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Tresiba® FlexPen® / Tpecu6a® ФлекеПен" 100 единици/т!,

## раствор за инјектирање BO претходно наполнето инјекциско пенкало

insulin

## degludec

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи истото содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Ако добиете некои од несаканите дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и кои било можни несакани дејства кои што не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Тресиба" и за што се употребува
2. 3: Како да земате/употребувате Тресиба"
3. 2: Што треба да знаете, пред да земете/употребите Тресиба".
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. 5 Чување и рок на употреба на Tpecu6a®
6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Тресиба" и за што се употребува

Тресиба" е базален инсулин со долго дејство наречен инсулин деглудек. Се употребува за третман на дијабетес мелитус кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од | година и постари. Тресиба" му помага на организмот да го намали нивото на шеќер во крвта. Се дозира еднаш дневно. Во ситуации кога не можете да го следите Вашиот редовен распоред на дозирање, можете да го промените времето на дозирање, затоа што Тресиба" има долг ефект на намалување на шеќерот во крвта (Погледнете го делот 3 „Флексибилност во времето на дозирање" 9). Тресиба" може да се употребува во комбинација со инсулински производи со брзо дејство кои се даваат за време на оброк. Кај дијабетес мелитус тип 2, Tpecuda® може да се употребува во комбинација со таблети за дијабетес или со антидијабетични лекови за наат, поинакви од инсулин.

Кај дијабетес мелитус тип 1, Тресиба" мора секогаш да се ry инсулини со брзо дејство кои се даваат за време на оброк.

## 2. Што треба да знаете, пред да земете/употребите Тресиба".

Немојте да земате/употребувате Тресиба"

<!-- image -->

<!-- image -->

- . ако сте алергични на инсулин деглудек или на која било од другите помошни супстанции (наведени во делот б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да користите Тресиба". Бидете особено свесни за следново:

- Низок шеќер во крвта (хипогликемија) -Ако шеќерот во крвта Ви е премногу низок, следете ги инструкциите за низок шеќер во крвта во делот 4.
- e Висок шеќер во крвта (хипергликемија) -Ако шеќерот во крвта Ви е премногу висок, следете ги инструкциите за висок шеќер во крвта во делот 4.
- e Префрлување од други инсулински производи -Вашата инсулинска доза можеби ќе треба да се смени, доколку се префрлувате од друг тип, марка или производител на инсулин. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар.
- e TIvormuta30n употребен истовремено со инсулин, видете подолу "Пиоглитазон".
- e Ounn нарушувања -Брзото подобрување на шеќерот во крвта може да доведе до привремено влошување на очните нарушувања предизвикани од дијабетес. Доколку почувствувате проблеми со очите ве молиме разговарајте со Вашиот лекар.
- e Бидете сигурни дека го користите вистинскиот тип на инсулин. Пред секое инјектирање проверувајте ја налепницата на инсулинот за да избегнете случајно заменување со различни јачини на Тресиба" како и со други инсулински производи.

Доколку имате слаб вид, Ве молиме видете го делот 3.

## Кожни промени на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да се помогне во спречување на промени на масното ткиво под кожата, како што се задебелување на кожата, вдлабнување на кожата или грутки под кожата. Инсулинот може да не дејствува соодветно доколку го инјектирате во грутка, во вдлабната или задебелена област на кожата (погледнете го делот 3 „Како да земате/употребувате Тресиба""). Известете го Вашиот лекар доколку забележите промени на кожата на местото на инјектирање. Известете го Вашиот лекар доколку моментално инјектирате во овие засегнати делови на кожата пред да почнете да инјектирате во друга област. Вашиот лекар може да ве советува повнимателно да го проверувате нивото на шеќерот во крвта и да го прилагодите инсулинот или дозата на другите антидијабетични лекови.

## Деца и вдолевценти

Тресиба" може да се употребува кај адолесценти и деца на возраст од | година и постари. Не постои, искуство за употреба на Тресиба" кај деца под едногодишна возраст.

## Други лекови и тубенби"

Ko

HRS

Кажете му на Вашиот. лекар; фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе зематеѓнек и други лекови. Некои лекови влијаат на шеќерот во Вашето тело ~ -тоа може да; зна" дека Вашата инсулинска доза треба да се промени.

sey

Cc Подолу се наведени најчестит лекови што можат да имаат влијание на инсулинскиот третман.

Ри

## Вашиот шеќер во крвта може да се намали (хипогликемија), доколку земате:

- © други лекови за третман на дијабетес (орални или инјектибилни)
- © сулфонамиди, за третман на инфекции
- © анаболни стероиди, како тестостерон
- . бета-блокатори, за третман на висок крвен притисок. Тие може да го отежнат препознавањето на предупредувачките знаци на премногу низок шеќер во крвта (Видете го делот 4 „Предупредувачки знаци на премногу низок шеќер во крвта")
- 5 ацетилсалицилна киселина (и други салицилати), за третман на болка и умерено покачена температура.
- © инхибитори на моноаминооксидаза (MAO) за третман на депресија
- © инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (AKE) за третман на некои срцеви состојби или висок крвен притисок.

## Вашиот шеќер во крвта може да се зголеми (хипергликемија). доколку земате:

- © даназол, за третман на ендометриоза
- орални контрацептиви (таблети за контрола на забременување)
- тиреоидни хормони, за третман на проблеми со тиреоидната (штитната) жлезда
- хормон за раст, за третман на недостаток на хормонот за раст
- глукокортикоиди како „кортизон", за третман на воспаление
- симпатомиметици како епинефрин (адреналин), салбутамол или тербуталин, за третман на астма
- © тиазиди, за третман на висок крвен притисок или доколку Вашето тело прекумерно задржува течности (ретенција на течности).

Октреотид и ланреотил: користени за третман на ретка состојба проследена со прекумерно лачење на хормон за раст (акромегалија). Тие може да го зголемат или намалат нивото на шеќерот во крвта.

Џиоглитазон: орален антидијабетичен лек кој се користи за третман на дијабетес мелитус тип 2. Кај некои пациенти со долготраен дијабетес мелитус тип 2 и срцево заболување или претходен мозочен удар кои биле третирани со пиоглитазон и инсулин се јавила срцева слабост. Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку почувствувате знаци на срцева слабост како што се: невообичаено губење на здивот, нагло зголемување на тежината или локализирано отекување (едем).

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Тресиба" со алкохол

Доколку пиете алкохол, Вашите потреби за инсулин може да се променат. Нивото на шеќерот во крвта може да се зголеми или намали. Затоа треба да го. мониторирате нивото на Вашиот шеќер во крвта почесто од вообичаено. СО HE рд ЧА

## Бременост и доење

=

РА

" = ai} Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го

7

is

земете овој лек. Вашата доза на инсулин можеби ќе треба да се промени за време на бременоста и по породувањето. Потребна е внимателна контрола на дијабетесот во тек на бременоста. Избегнување на премногу низок шеќер во крвта (хипогликемија) е особено важно за здравјето на Вашето бебе.

## Возење и употреба на машини

Премногу ниско или премногу високо ниво на шеќер во крвта може да влијае на Вашата способност да возите или да ракувате со некои алати или машини. Ако нивото на шеќерот во крвта ви е премногу ниско или премногу високо, може да влијае на Вашата концентрација и способност да реагирате. Тоа може да биде опасно за Вас или другите. Ве молиме прашајте го Вашиот лекар дали може да возите ако:

- . често имате премногу ниско ниво на шеќер во крвта
- . имате потешкотија во препознавање на премногу ниско ниво на шеќер во крвта.

## Важни информации за некои од состојките на Тресиба"

Tpecn6a® содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) на доза. Тоа значи дека овој лек е лек „без натриум".

## 3. Како да земате/употребувате Tpecu6a®

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра.

Доколку сте слепи или имате намален вид и не можете да го прочитате бројачот на доза на пенкалото, не користете го ова пенкало без помош. Побарајте помош од лице кое има добар вид и е обучено да го користи претходно наполнетото пенкало ФлексПен".

Претходно наполнетото пенкало од 100 единици/т!, може да обезбеди доза од 1-60 единици во една инјекција во чекори од | единица.

## Вашиот лекар заедно со Вас ќе одлучи:

- . колку Тресиба" ќе треба да земате секој ден
- . кога да го проверите нивото на шеќерот во крвта и дали Ви е потребна повисока или пониска доза.

## Флексибилност во времето на дозирање

- г Секогаш следете ги препораките на Вашиот лекар за дозата.
- e Употребувајте Тресиба" еднаш дневно, пожелно во истото време секој ден.
- . Bo случаи кога не е возможно да земете Тресиба" во истото време од денот, лекот може да го земете во различно време од денот. Бидете сигурни дека поминале најмалку 8 часа помеју" гдозирањата. Нема искуства со флексибилно време на дозирање на. Tpecn6a® кај деца и адолесценти.
- . „Доколку сакате да го промените вообичаениот режим на исхрана, прво разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или сестра, бидејќи промената на исхраната може да ја промени Вашата потреба за инсулин. ја : ј

<!-- image -->

Врз основа на нивото на шеќерот во крвта, Вашиот лекар може да Ви ја промени дозата.

Кога користите други лекови, прашајте го лекарот дали Вашиот третман треба да се прилагоди.

## Употреба кај повозрасни пациенти (&gt; 65 години)

Тресиба" може да се користи кај повозрасни пациенти, но доколку сте повозрасни можеби ќе треба почесто да го проверувате нивото на шеќерот во крвта. Разговарајте со Вашиот лекар за промени на дозата.

## Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб

Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб можеби ќе треба почесто да го проверувате нивото на шеќерот во крвта. Разговарајте со Вашиот лекар за промени на дозата.

## Инјектирање на Вашиот лек

Пред да употребите Тресиба" за прв пат, Вашиот лекар или сестра ќе ви покажат како да го користите претходно наполнетото пенкало.

- ¢ „Проверете го името и јачината на лекот на налепницата од пенкалото за да бидете сигурни дека тоа е Тресиба" 100 единици/т!..

## Немојте да земате/употребувате Тресиба".

- ¢ BO инсулински инфузиони пумпи
- -ако пенкалото е оштетено или не било чувано правилно (Погледнете го делот 5)
- -ако инсулинот не е бистар и безбоен.

## Како да инјектирате

- ¢ Тресиба" се дава како поткожна инјекција (супкутана инјекција). Не инјектирајте во вена или мускул.
- ¢ Најдобри места за инјектирање се предниот дел на натколеницата, надлактицата или предната страна на половината (стомакот).
- . Menysajre го местото на инјектирање во дадена регија секој ден за да го намалите ризикот од појава на грутки или вовлекувања на кожата (погледнете го делот 4).
- ¢ Секогаш користете нова игла за секоја инјекција. Повторната употреба може да го зголеми ризикот за блокирање Ha иглата, што може да доведе до несоодветно дозирање. После секоја инјекција, соодветно отстранете ја иглата.
- ¢ „Немојте да користите шприц за извлекување на растворот од пенкалото, со цел да се избегнат грешки при дозирање и потенцијално прекумерно дозирање.

Детални инструкции за употреба се наоѓаат на задната страна на ова упатство.

## Ако сте земале/употребиле повеќе Тресиба" отколку што ви е: потребно

Доколку сте земале инсулин повеќе отколку што ви е потребно,. Вашиот ti ќер во крвта може многу да се намали (хипогликемија). За совет ПОГледнете, r делот 4 „Премногу низок шеќер во крвта".

Ако сте заборавиле да земете/употребите Тресиба"

<!-- image -->

Доколку сте заборавиле да ја земете Вашата доза, инјектирајте ја пропуштената доза штом ќе ја увидите грешката. Бидете сигурни дека поминале минимум 8 часа помеѓу дозите. Доколку се сетите дека сте ја пропуштиле претходната доза, кога веќе е време да ја земете следната доза според редовниот распоред на дозирање, немојте да земате двојна доза туку придржувајте се на распоредот за еднаш дневно дозирање.

## Ако престанете да земате/употребувате Тресиба".

Не престанувајте со користење на инсулинот без да разговарате со Вашиот лекар. Доколку престанете да го употребувате Вашиот инсулин, тоа може да доведе до премногу високо ниво на шеќер во крвта и кетоацидоза (состојба проследена со премногу киселина во крвта), за совет погледнете го делот 4 „Премногу висок шеќер во крвта".

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој може да ги добие.

Хипогликемија (премногу низок шеќер во крвта) може да се јави многу често при инсулински третман (може да се појави кај повеќе од | на 10 корисници). Може да биде многу сериозна. Доколку нивото на шеќерот во крвта премногу ви се намали, може да се онесвестите. Тешката хипогликемија може да предизвика оштетувања на мозокот и може да биде живото-загрозувачка. Доколку имате симптоми на низок шеќер во крвта, веднаш преземете мерки за да го зголемите нивото на Вашиот шеќер во крвта. За совет погледнете подолу во „Премногу низок шеќер во крвта".

Доколку имате сериозна алергиска реакција (ретко забележана) на инсулин или на некоја од состојките на Тресиба", престанете да го употребувате Тресиба" и веднаш посетете го Вашиот лекар. Знаци на сериозна алергиска реакција се:

- ¢ локалните реакции се шират на други делови од Вашето тело
- ¢ одеднаш се чувствувате лошо и се потите
- ¢ BM ce лоши (повраќате)
- . чувствувате потешкотии при дишењето
- -чувствувате забрзано срцебиење или се чувствувате зашеметени.

## Кожни промени на местото на инјектирање:

Ако инјектирате инсулин на исто место, масното ткиво може да се вдлабне (липоатрофија) или да се задебели (липохипертрофија) (може да се појави кај до 1 од 100 корисници). Грутките под кожата исто така можат да бидат предизвикани од насобирање на протеин наречен амилоид (кожна амилоидоза; не е познато колку често се случува). Инсулинот може да не дејствува" соодветно доколку го инјектирате во грутки, вдлабнат или задебелен дел на кожата. Променете го местото на инјектирање при секоја инјекција за да се помогне спречувањето на кожни промени.

Останатите несакани дејства вклучуваа

|

We, et

Ww Чести (може да се појават кај до 1 од 10 корисници).

Ѓ

и

7

Локални реакции: Може да се појават локални реакции на местото на инјектирање. Знаците може да бидат: болка, црвенило, осип, оток и јадеж. Вообичаено овие реакции се губат во текот на неколку дена. Ако не се изгубат после неколку недели, посетете го Вашиот лекар. Доколку реакциите станат сериозни, престанете да употребувате Тресиба" и веднаш посетете го Вашиот лекар. За повеќе информации погледнете го делот „Сериозна алергиска реакција" погоре.

## Невообичаени (може да се појават кај до 1 на 100 корисници)

Оток околу зглобовите: Кога за прв пат ќе почнете со употреба на лекот, Вашето тело може да задржува повеќе течности отколку што треба. Ова предизвикува отекување околу скочните и другите зглобови. Обично оваа појава е краткотрајна.

## Ретки (може да се појават кај до 1 на 1 000 корисници)

Овој лек може да предизвика алергиски реакции како осип, отекување на јазикот и усните, дијареа (зачестена и/или течна столица), гадење, замор и чешање.

## Општи дејства од третманот на дијабетес

- . Премногу низок шеќер во крвта (хипогликемија)

## Премногу низок шеќер во крвта може да се појави ако:

Пиете алкохол: користите премногу инсулин; вежбате повеќе од вообичаено; јадете многу малку или го пропуштате оброкот.

## Предупредувачки знаци на премногу низок шеќер во крвта -може да се појават ненадејно:

Главоболка; нејасен говор; забрзано срцебиење; студена пот; студена бледа кожа; лошење; чувство на силна глад; тремор или се чувствувате нервозно или загрижено; чувство на невообичаен замор, слабост или поспаност; чувство на конфузија; тешкотии во концентрацијата; краткотрајни промени во видот.

## Што да направите доколку почувствувате премногу низок шеќер во крвта:

- . Јадете гликозни таблети или друга ужинка што содржи многу шеќер, како слатки, бисквити или овошен сок (секогаш со себе носете гликозни таблети или друга ужинка што содржи многу шеќер, за секој случај)
- . Измерете го шеќерот во крвта доколку е можно и одморете се. Можеби ќе треба да го измерите шеќерот во крвта повеќе од еднаш, бидејќи кај сите базални инсулини периодот на подобрување на нискиот шеќер во крвта може да биде одложен.
- . Почекајте додека да исчезнат знаците на низок шеќер во крвта или додека нивото на шеќерот во крвта се нормализира. Потоа продолжете со вообичаената инсулинска терапија.

## Што треба да направат другите доколку се онесвестите

Кажете им на сите со кои се дружите, дека имате дијабетес. Кажете им што може да се случи доколку шеќерот во крвта ви е премногу низок, вклучувајќи пои. Урикот од губење на свеста.

## Објаснете им дека доколку се онесвестите, тие мора:

- . да ве свртат на страна
- e веднаш да побараат медицинска помош
- e не смеат да ви дадат нешто да јадете или пиете затоа што може да се задушите.

<!-- image -->

Вие може да се опоравите многу брзо од бесознание со инјектирање на хормонот глукагон, од страна на лице кое е обучено како да го даде.

- . Доколку ви е даден глукагон, ќе ви треба шеќер или шеќерна ужинка веднаш штом се освестите.
- . Доколку не реагирате на инјекцијата со глукагон, мора да бидете третирани во болница.
- . Доколку сериозно нискиот шеќер во крвта не се третира на време, може да предизвика оштетување на мозокот. Оштетувањето може да биде привремено или трајно, а може да доведе и до смрт.

## Разговарајте со Вашиот лекар доколку:

- . шеќерот во крвта премногу ви паднал и сте се онесвестиле
- . сте користеле инјекција глукагон
- . во последно време сте имале неколку пати многу низок шеќер во
- крвта.

Ова значи дека дозирањето или времето на земање на инсулинските инјекции, храната или вежбањето можеби ќе треба да бидат променети.

- . Премногу висок шеќер во крвта (хипергликемија)

## Премногу висок шеќер во крвта може да се појави ако:

Јадете повеќе или вежбате помалку од вообичаено; пиете алкохол; имате инфекција или треска; не сте користеле доволно инсулин; постојано си давате помалку инсулин отколку што ви е потребно; заборавате да го земете Вашиот инсулин или сте престанале да користите инсулин без да разговарате со Вашиот лекар.

## Предупредувачки знаци на премногу висок шеќер во крвта -обично се јавуваат постепено:

Црвена, сува кожа; чувство на сонливост или замор; сува уста; здив со мирис на овошје (ацетон); зголемено мокрење; чувство на жед; губење на апетитот; лошење (гадење или повраќање).

Овие може да бидат знаци на многу сериозна состојба наречена кетоацидоза. Оваа состојба е проследена со покачување на киселини во крвта поради тоа што телото ги топи мастите наместо шеќерот. Доколку истата не се лекува може да предизвика дијабетична кома и евентуално смрт.

## Што да направите доколку почувствувате премногу висок шеќер во крвта:

- . Проверете го нивото Ба шеќерот во крвта.
- . Проверете ја урината 3a присуство на кетони.
- . Веднаш побарајте медицинска помош &lt;

## Пријавување несакани дејства

Доколку добиете некое од несаканите дејства фенкции), ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или сестра. Ова ги вклучува и можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Вие исто така можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за

лекови и медицински средства -МАЛМЕД (ул. „Св.Кирил и Методиј" бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства Вие помагате во добивање на повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Чување и рок на употреба на Тресиба"

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по истекувањето на рокот на употреба означен на налепницата на пенкалото или на пакувањето, по „Важи до". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Пред прва употреба

Чувајте го во фрижидер (2°C до 8°C). Да не се замрзнува. Чувајте го подалеку од одделот за смрзнување. Чувајте го пенкалото со капачето на него за да го заштитите од светлина.

## По првото отворање или кога се носи како резерва

Вашето претходно наполнето пенкало (ФлексПен") со Тресиба" можете да го носите со себе и да го го чувате на собна температура (не повисока од 30°C) или во фрижидер (2°C -8°C) до 8 недели.

Секогаш чувајте го пенкалото со ставено капаче кога не го употребувате, за да го заштитите од светлина.

Лековите не смее да се отстрануваат преку вода или домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот што повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Тресиба"

- . Активната супстанција е инсулин деглудек. Секој mL раствор содржи 100 единици (U) на инсулин деглудек. Секое претходно наполнето пенкало (3 mL) содржи 300 единици (U) на инсулин деглудек.
- . Помошни супстанции се глицерол, метакрезол, фенол, цинк ацетат, хлороводородна киселина и натриум хидроксид (за подесување на рН) и вода за инјекции (погледнете во делот 2).

## Како изгледа Тресиба" и содржина на пакување

а,

Тресиба" претставува бистар и безбоен раствор за инјекции. во" претходно наполнето пенкало (300 единици на 3 mL) И ке ј чо

ОД

Големина на пакувањето: 5 претходно наполнети пенкала од. 3 mL.

S10

-

## Производител

Novo Nordisk A/S Novo Allé DK-2880 Bagsveerd

Данска

Novo Nordisk Production SAS 45, Avenue d' Orléans 28000 Chartres Франција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Ново Нордиск Фарма ДООЕЛ ул. „Никола Кусев" бр. 11 1000 Скопје РС Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

15-8084/2 од 02.10.2024

## Датум на последна ревизија на упатството

Јули 2025

<!-- image -->

Инструкции за употреба на Тресиба" 100 единици/т!, раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало ФлексПен".

Ве молиме, внимателно прочитајте ги следниве инструкции пред да почнете да го употребувате претходно наполнетото пенкало ФлексПен". Доколку не ги следите инструкциите внимателно, може да примите премалку или премногу инсулин, што може да доведе до премногу високо или до премногу ниско ниво на шеќер во крвта. Вашето пенкало ФлексПен" е претходно наполнето инсулинско пенкало со можност за бирање на доза. Можете да бирате дози од | до 60 единици со зголемување од | единица. Вашето пенкало ФлексПен" е направено да се користи со НовоТвист" или НовоФаин" игли за еднократна употреба со должина до 8 тт. Како превентивна мерка, секогаш со себе носете резервно инсулинско помагало за испорака во случај вашето пенкало ФлексПен" да се изгуби или оштети.

<!-- image -->

## Грижа за вашето пенкало

Со вашето пенкало ФлексПен" мора внимателно да ракувате.

Доколку ви падне, се оштети или скрши, постои ризик од истекување на инсулинот. Ова може да доведе до несоодветно дозирање, а со тоа и до премногу високо или премногу ниско ниво на шеќер во крвта.

Надворешниот дел од пенкалото ФлексПен" може да го чистите со медицински памук. Немојте да го потопувате, да го миете или подмачкувате, тоа може да го оштети пенкалото.

Немојте да го дополнувате вашето пенкало ФлексПен".

## Подготовка на вашето пенкало Тресиба" ФлексПен"

Проверете го името и обоената налепница на пенкалото за да се осигурите дека го содржи бараниот тип инсулин. Ова е особено важно ако земате е повеќе Од! еден тип на биде ремногу ниско или премногу високо.

А Извадете

го капачето на пенкалото.

<!-- image -->

<!-- image -->

## B

Извадете ја заштитната мембрана од нова игла за еднократна употреба.

Навртете ја иглата право и цврсто на Вашиот ФлексПен".

<!-- image -->

<!-- image -->

- Извлечете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.

Никогаш не пробувајте да го вратите внатрешното капаче назад на иглата. Можете да се боцнете со иглата.

<!-- image -->

- 4A Секогаш користете нова игла за секое инјектирање за да се намали ризикот од контаминација, инфекција, истекување на инсулин, блокирање на иглата и несоодветно дозирање... ~~ by ep
- A Бидете внимателни да не ја свиткате или оштетите иглата пред употреба. Никогаш не користете свиткана или оштетена игла.

## Проверка на протокот на инсулин

-

-

Пред секое инјектирање, мали количества воздух може да се соберат во патронот за време на редовната употреба. За да избегнете инјектирање воздух и за да обезбедите добивање на целосна доза:

## Е

Свртете го бирачот на доза за да изберете 2 единици.

<!-- image -->

Држете го Вашиот ФлексПен" со иглата насочена нагоре и нежно потчукнете го со прст патронот неколку пати за да се соберат воздушните меури на врвот од патронот.

<!-- image -->

- Држејќи ја иглата нагоре, целосно притиснете го копчето за доза се додека бирачот на доза не се врати на 0.

На врвот од иглата треба да се појави капка инсулин. Доколку не се случи тоа, сменете ја иглата и повторете ја постапката не повеќе од шест пати.

Ако се уште не се појави капка инсулин, пенкалото е неисправно и мора да употребите ново пенкало.

<!-- image -->

- A Секогаш осигурајте се дека ќе се појави капка на врвот на иглата пред да инјектирате. Со тоа ќе бидете сигурни дека има проток на инсулин. Ако не се појави капка, нема да инјектирате инсулин, дури и ако бирачот на доза се придвижи. Ова може да наведува на блокирана или иоштетена, игла.
- Ад Секогаш проверете го протокот пред да инјектирате. Ако не го проверите протокот, може да внесете или премалку инсулин или воопшто да не внесете инсулин. Ова може да доведе до премногу високо ниво на шеќер во крвта.

## Бирање на дозата

Пред да почнете, проверете дали бирачот на доза е наместен на 0.

## H

Свртете ro бирачот на доза за да го изберете бројот на единици што треба да ги инјектирате.

Дозата може да биде коригирана со вртење на бирачот на доза нанапред или наназад во двете насоки се додека потребната доза не се појави во линија со покажувачот. При вртењето на бирачот на доза бидете внимателни да не го притиснете копчето за доза, што би довело до истекување на инсулин.

Не можете да изберете доза поголема од бројот на единиците преостанати во патронот.

Ако вие потребно повеќе инсулин отколку единиците што се преостанати во патронот, земете ја целата доза од ново пенкало.

<!-- image -->

- A Секогаш користете ro бирачот на дози и покажувачот за да видите колку единици сте избрале, пред да инјектирате инсулин.
- A Немојте да ги броите кликнувањата на пенкалото. Ако одберете и инјектирате погрешна доза, нивото на Вашиот шеќер во крвта може да биде премногу високо или премногу ниско. Немојте да ја користите скалата за остаток, бидејќи покажува само приближно колку инсулин е преостанат во пенкалото.

## Инјектирање

Внесете ја иглата во вашата кожа. Користете ја техниката на инјектирање што ви ја покажал Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 1

Инјектирајте ја дозата притискајќи го копчето за доза докрај се додека не се појави 0 во линија со покажувачот. Внимавајте копчето за доза да го притиснете само кога инјектирате.

Со вртење на бирачот на доза нема да сегинјектира инсулин.

С

<!-- image -->

- Држете го копчето за доза целосно притиснато и задржете ја иглата под кожата најмалку 6 секунди по инјектирањето. Со ова ќе се осигурате дека сте ја добиле целата доза.

Извлечете ја иглата од кожата, и потоа ослободете го копчето за доза.

Секогаш бидете сигурни дека бирачот на доза се вратил на 0 после инјектирањето. Ако бирачот на доза застане пред 0, значи дека не била инјектирана целата доза, што може да доведе до премногу високи нивоа на шеќер во крвта.

<!-- image -->

Kk Ставете ja иглата во големото надворешно капаче без да го допирате големото надворешно капаче на иглата. Кога иглата е покриена, внимателно притиснете го големото надворешно капаче до крај и потоа одвртете ја иглата.

Отстранете ја внимателно и ставете го капачето назад на пенкалото.

<!-- image -->

- A Секогаш отстранете ja иглата веднаш по секое инјектирање и чувајте го Вашиот ФлексПен" без прикачена игла. Со ова се намалува ризикот од контаминација, инфекција, истекување на инсулин, блокирање на иглата и несоодветно дозирање.

## Останати важни информации

- А Негувателите мора да бидат многу внимателни кога употребуваат користени иглисо цел да го намалат ризикот од повреди со иглите и пренесување на

<!-- image -->

инфекции.

- Отстранете го искористениот ФлексПен" внимателно без прикачена игла.
- Никогаш не споделувате ги Вашето пенкало или Вашите игли со други лица. Тоа може да доведе до пренесување на инфекции.
- Никогаш не споделувате го Вашето пенкало со други лица. Вашиот лек може да биде штетен по нивното здравје. -
- Секогаш чувајте го Вашето пенкало и Вашите игли надвор од дофат и вид на и! други лица, особено деца. : '

<!-- image -->