## Упатство за употреба на лекот: Информации за пациентот

## ELAXA pico / ЕЛАКСА nko 5 mg таблети

sodium picosulfat

## Прочитајте го внимателно целото упатство пред употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек е достапен без рецепт. Секогаш користете го лекот точно како што е опишано во упатството или како што ви кажал лекарот или фармацевтот.

- -. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако ви требаат повеќе информации или совети.
- -Ako се појават некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Тука се вклучени какви било несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.
- -Mopa да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## Што содржи ова упатство

1. Што претставува ELAXA pico и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да користите ELAXA pico
3. Како да земате ELAXA pico
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува ELAXA pico
6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ELAXA pico

- -Активната супстанција е натриум пикосулфат монохидрат 5,19 mg еквивалентно на 5 mg натриум пикосулфат.
- -Помошни состојки се лактоза, пченкарен скроб, прежелатинизиран пченкарен скроб, магнезиум стеарат, колоиден безводен силициум диоксид.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, Македонија.

## Производител:

<!-- image -->

## 1. Што претставува ELAXA pico и за што се користи

ELAXA pico спаѓа во група на лаксативи кои содржат натриум пикосулфат и се користат за ублажување Ha констипација (тешкотии со движењето на дебелото црево). Тоа е стимулативен лаксатив, кој предизвикува создавање столица и празнење на цревата.

ELAXA pico делува и локално, ја зголемува количината на вода во цревата и ја омекнува столицата. Овие ефекти не му штетат на природниот процес на варење и апсорпција на хранливи материи. Употребата на ELAXA pico не доведува до акумулација на калории и хранливи материи во тенкото црево.

ELAXA pico се користи за:

- e употреба кај пациенти со констипација (потешкотии со празнење на дебелото црево);
- е подготовка Ha дијагностички процедури, предоцеративно и постоперативно лекување и во ситуации кога е неопходно да се олесни дефекацијата.

## 2. Што треба да знаете пред да земете ELAXA pico

## Не земајте ELAXA pico, доколку:

- -сте алергични на активната супстанција натриум пикосулфат или на некоја од другите супстанции на овој лек (наведени во дел 6).
- -имате блокирани црева (илеус) или интестинална опструкција;
- -имате силна абдоминална болка и/или силна абдоминална болка, придружена со висока температура (на пример, апендицитис), поради што се чувствувате или сте болни;
- -имате акутна воспалителна болест на цревата;
- -имате тешка дехидрација.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете ELAXA pico. Ако ви требаат лаксативи секој ден или подолг временски период -треба да се јавите кај Вашиот лекар за да ја идентификува причината за констипација бидејќи продолжената употреба на високи дози може да доведе до баланс на вода и електролити и ниски нивоа на калиум (хипокалемија).

Пријавени се случаи на вртоглавица и несвестица кај пациенти кои земале натриум пикосулфат. Овие настани може да бидат поврзани со констипација (базална контракција, абдоминална болка), но не нужно со употреб: ДА ХА

## Деца и адолесценти

Не давајте ELAXA pico на деца под 4 г користат само по консултација со лекар.

Други лекови и ELAXA pico

<!-- image -->

ella, лаксативи треба да ce

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Кога земате високи дози на ELAXA pico, истовремената администрација на диуретици (средства за дренажа) или стероиди може да го зголеми ризикот од електролитен дисбаланс.

Електролитниот дисбаланс може да доведе до зголемена чувствителност на срцеви гликозиди (група лекови кои се користат за срцева слабост и нарушен срцев ритам. на пр. дигоксин).

Истовремената администрација на антибиотици со широк спектар може да го намали ефектот на ELAXA pico.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Возење и ракување со машини

Може да се јават вртоглавица и несвестица, обично придружено со појава на измет или абдоминална болка поради констипација. Ако сте засегнати од овие реакции, бидете претпазливи кога возите автомобил или кога користите машини.

## ELAXA pico содржи лактоза.

Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да земате ELAXA pico

Секогаш земајте го леков точно како што ви кажал лекарот или фармацевтот. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза е:

Возрасни: 1-2 таблети (5-10 mg натриум пикосулфат) на ден. Почнувате со една таблета на ден. Се препорачува да се започне со најниска доза. Дозата може да се прилагоди до максимум 2 таблети. Не ја надминувајте максималната дневна доза од 2 таблети.

## Употреба кај деца и адолесценти

Деца над 10 години: 1-2 таблети на ден (5-10 mg натриум орупфа it) Ha очнувате со една таблета на ден. Се препорачува да се започне со Hi Вибка | доза. чао же да се \r w Ps Анди оза од 2 прилагоди до максимум 2 таблети. Не ја надминувајте м таблети.

Деца од 4 до помалку од 10 години:: | таблета (5 mg натриум пи

<!-- image -->

## За подготовка на дијагностички процедури и предоперативно

За подготовка на дијагностички процедури, во пред и постоперативен третман и во медицински услови кои бараат олеснување на дефекацијата, ELAXA pico треба да се користи под лекарски надзор.

## Начин на администрација

ELLAXA pico треба да се зема навечер со доволно вода за да предизвика дефекација следното утро. Ефектот обично се јавува по 6-12 часа.

## Ако земете повеќе ELAXA pico отколку што треба

Ако земете повеќе од потребната доза на ELAXA pico, треба да побарате совет од Вашиот лекар или фармацевт.

Ако се земаат високи дози, може да се појават течни столици (дијареа), стомачни грчеви и губење течност, калиум и други електролити.

Дополнително, пријавени се случаи на колоректална повреда кога лекот бил земен во дози значително повисоки од оние препорачани за третман на констипација.

При тешки предозирања, пријавени се случаи на намален проток на крв во цревната слузница. Долготрајната прекумерна употреба на супстанци кои ја поттикнуваат работата на дебелото црево (лаксативи) може да предизвика хронична дијареа, абдоминална болка, ниско ниво на калиум во крвта, што во посериозен облик може да се препознае по мускулни грчеви или мускулна слабост и замор (хипокалемија), слаба функција на бубрезите како резултат на зголемено лачење на алдостерон од надбубрежниот кортекс (секундарен алдостеронизам) и создавање на камен во бубрезите. Следниве состојби се исто така опишани во врска со хронична злоупотреба на лаксативи: оштетување на бубрезите, зголемена киселост на крвта (метаболна алкалоза) и мускулна слабост поради ниска ниво на калиум.

## Ако сте заборавиле да земете ELAXA pico

Не земајте двојна доза во случај да сте заборавиле да земете таблета.

## Ако престанете да го земате ELAXA pico

ELAXA pico треба да се зема само доколку е потребно. Во други случаи, употребата на лекот треба да се прекине.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек добиваат сите.

Многу чести несакани дејства (може да се ја биде:

<!-- image -->

- © дијареа.

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 лица)

- е. абдоминален спазам;
- е абдоминална болка;
- © непријатно чувство во стомакот.

Невообичаени несакани дејства (може да се јават најмногу кај I од 100 лица):

- e повраќање;
- г гадење;
- e вртоглавица.

Со непозната фреквенција (не можат да се процени од достапните податоци):

- г кожна реакција како што е:
- -брзо отекување на кожата или мукозната мембрана, што може да предизвика тешкотии со дишењето (ангиоедем);
- -осип со лекови (осип или реакција на кожата предизвикана од лек);
- -осип;
- -чешање;
- -несвестица;

Може да се јават вртоглавица и несвестица, обично во комбинација со столици или абдоминална болка поради констипација.

## Пријавување несакани дејства

Ако се појават некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Тука се вклучени какви било несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Можете исто така да пријавите несакани дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете да ce обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува ELAXA pico

Овој лек не бара посебни услови за складирање.

Чувајте го леков надвор од вид и дофат на деца.

Не користете го лекот по истекот на рокот наведен на блисте амбалажа веднаш по ознаката „Ехр". Рокот на траење се однесува тој месец.

ј

Не користете го овој лек ако забележите видливи знаци на влошување.

<!-- image -->

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад.

Прашајте го фармацевтот како да се отстранат лековите што повеќе не ги користите. Прашајте го фармацевтот како да ракувате со лекови што не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на околината.

## 6. . Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ELAXA pico и содржина на пакувањето

ALEXA pico се бели до жолтеникави, тркалезни, биконвексни таблети Секое пакување содржи 2 или 3 блистери со по 10 таблети ставени во картонска кутија со упатство за пациент.

Можеби не се продаваат сите големини на пакувања.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на упатството

Јуни, 2023

<!-- image -->