## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

ово; лек е предмет на дополнително мониторирање. Ова ќе помогне брзо да се одредат нови информации за безбедноста. Вие можете да помогнете со пријавување на било какви несакани ефекти што може да ги добиете. Видете на крај од дел 4 како да пријавувате несакани ефекти.

## Деватиниб 100 те филм-обложени таблети Деватиниб 400 те филм-обложени таблети

imatinib

Внимателно прочитајте ја целата содржина Ha ова упатство пред да почнете да го употребувате овој лек, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Osoj лек Ви е препишан Bam лично. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како и Вашите.
- -Доколку добиете било каков несакан ефект, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

оа

- Што е Деватиниб и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земете Деватиниб
- Како да го земате Деватиниб
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Деватиниб
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е ДЕВАТИНИБ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Деватиниб е лек кој ја содржи активната супстанца наречена иматиниб. Овој лек делува на тој начин што го спречува растот на абнормалните клетки во долунаведените заболувања. Тука спаѓаат одредени видови на карциноми.

## Деватиниб е терапија за возрасни и деца со:

- -Хронична миелоидна леукемија (CML). Леукемијата е карцином на белите крвни клетки. Овие бели крвни клетки вообичаено му помагаат на организмот да се бори против инфекции. Хронична миелоидна леукемија е еден вид на леукемија при која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени миелоидни клетки) почнуваат неконтролирано да растат.
- -Филаделфија хромозом позитивна акутна лимфобластна леукемија (РН-позитивна ALL). Леукемија е карцином на белите крвни клетки. Овие бели клетки вообичаено му помагаат на организмот да се бори против инфекции. Акутната лимфобластна леукемија е еден вид на леукемија при која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени лимфобласти) почнуваат неконтролирано да растат. Деватиниб го инхибира растот на овие клетки.

## Деватиниб исто така е терапија за возрасни со:

- -Миелодиспластични/миелопролиферативни заболувања (MDS/MPD). Тоа се група на заболувања на крвта при кои некои крвни-кдетки почнуваат неконтролирано да растат. Деватиниб го инихибира растот на ориќ

<!-- image -->

ia

<!-- image -->

- AA еозинофилна леукемија (CEL). Тоа се група на заболувања на крвта приќои нао м тки (наречени еозинофили) почнуваат неконтролирано да растат. Деват циихиа от на овие клетки при одреден подтип на овие заболувања. in 4 /
- -„Гастроинтестинални стромални тумори (GIST). GIST е карцином на стомакот и цревата. Настанува поради неконтролиран раст на клетките на потпорните ткива на овие органи.
- -„Дерматофибросаркома протуберанс (DFSP). DFSP е карцином на ткивото под кожата во која некои клетки почнуваат неконтролирано да растат. Деватиниб го инихибира растот на овие клетки.

Ако имате некои прашања во врска со тоа како дејствува Деватиниб или зошто Ви е препишан овој лек, прашајте го Вашиот доктор.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ДЕВАТИНИБ

Деватиниб ќе Ви биде препишан само од доктор кој има искуство во лекувањето на карциноми на крвта или тврди тумори.

Внимателно следете ги сите препораки од Вашиот доктор, дури и кога тие се разликуваат од општите информации кои се содржат во ова упатство.

## Немојте да го земате Деватинид:

- -„Ако сте алергични кон иматиниб или кон било кој од другите составни делови на овој лек (наведени во дел 6).

Ако ова се однесува на Bac, кажете му на Вашиот доктор без да земате Деватиниб.

Ако мислите дека можеби сте алергични, но не сте сигурни. побарајте совет од Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот доктор пред да започнете да земате Деватиниб:

- -AKO имате или некогаш сте имале проблеми со црниот дроб, бубрезите или срцето.
- -AKO го земате лекот левотироксин бидејќи ви била отстранета штитната жлезда.
- -Ако некогаш сте имале или можеби сега имате инфекција со хепатитис Б. Ова е поради тоа што иматиниб може да предизвика инфекцијата со хепатитис Б да стане пак активна, што може да биде фатално во некои случаи. Пациентите ќе бидат внимателно проверени од нивниот доктор за знаци на оваа инфекција пред третманот да започне.
- -Ако добиете/имате модринки. крварење, треска, замор и конфузија додека земате Деватиниб, контактирајте го Вашиот доктор. Ова може да биде знак на оштетување на крвните садови, познато како тромботична микроангиопатија (ТМА).

Ако нешто од ова се однесува на Вас, кажете му на Вашиот доктор пред да започнете да земате Деватиниб.

Можеби ќе станете поосетливи на сонце додека земате иматиниб. Многу е важно да ги покриете површините на кожата кои се изложени на сонце и да применувате заштитни креми со висок заштитен фактор (5РЕ). Овие мерки на претпазливост, исто така, се однесуваат и на децата.

За време на терапијата со Деватиниб, веднаш кажете му на Вашиот доктор ако многу брзо Ви се зголеми телесната тежина. Деватиниб може да предизвика задршка на вода (тешка задршка на течности).

Додека земате Деватиниб, Вашиот доктор редовно ќе проверува дали лекот делува. Исто така, редовно ќе треба да правите анализи на крвта и ќе Ви биде мерена телесната тежина.

## Деца и адолесценти

Деватиниб, исто така, е наменет и за лекување искуство кај деца со хронична миелоидна леу ограничено искуство кај деца со миелод дерматофибросаркома протуберанс, гастроинтест синдром и/или хронична еозинофилна леукемија.

<!-- image -->

миелоидна леукемија. Нема озраст. Постои ограничено бластна леукемија и многу олиферативни заболувања, тумори и хипереозинофилен

Некои деца и адолесценти кои земаат Деватиниб може да имаат побавен раст од нормално. Докторот ќе го следи растот при редовните посети.

## Други лекови и Деватиниб

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било кои други лекови, вклучително лекови кои не се на лекарски рецепт (како што е парацетамол) и вклучувајќи хербални лекови (како што е кантарион). Некои лекови може да имаат влијание врз дејството Ha Деватиниб кога се земаат заедно. THe може да го зголемат или намалат ефектот на Деватиниб и при тоа да ги зголемат несаканите дејства или пак да ја намалат ефикасноста на Деватиниб. Деватиниб исто така може да има влијание врз дејството на некои други лекови.

Кажете му на Вашиот доктор ако земате лекови кои го спречуваат формирањето на крвни згрутчувања.

## Бременост, доење и плодност

- -Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот доктор пред да започнете со земањето на овој лек.
- -He се препорачува употреба на Деватиниб за време на бременоста, освен кога е навистина неопходно, затоа што може да му наштети на Вашето бебе. Советувајте се со Вашиот доктор за можните ризици од земањето на Деватиниб за време на бременоста.
- -Ha жените кои се во репродуктивен период, им се советува да употребуваат ефикасна контрацепција за време на лекувањето и 15 дена по завршување на терапијата.
- -„Немојте да доите за време на лекувањето со Деватиниб.
- -„Пациентите кои се загрижени за нивната плодност додека земаат Деватиниб, треба да се советуваат со својот доктор.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

За време на земањето на овој лек, може да почувствувате зашеметеност или поспаност или да имате заматен вид. Ако ова се случи, немојте да возите или да користите било какви алати или да ракувате со машини, се додека повторно не се чувствувате добро.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ДЕВАТИНИБ

Вашиот доктор Ви го препишал Деватиниб затоа што имате сериозно заболување. Деватиниб може да Ви помогне да се изборите со оваа состојба.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Многу е важно да го правите ова онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Немојте да прекинете со земање на Деватиниб, освен ако Вашиот доктор не Ви кажал поинаку. Ако не сте во можност да го земате лекот онака како што Ви препорачал докторот или сметате дека повеќе немате потреба од него, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Колку Деватиниб треба да се зема

## Употреба кај возрасни

Вашиот доктор ќе Ви каже точно колку таблети Деватиниб треба да земате.

- -Ako се лекувате од хронична миелоидна леукемија:

Во зависност од Вашата состојба, вообичаената почетна доза е или 400 mg или 600 тр:

- -400 те треба да се земат како 4 таблети mg еднаш дневно,
- -400 те треба да се земат како една
- -600 те треба да се земат како 6 T: аш дневно.
- -600 те треба да се земат како дневно.

<!-- image -->

<!-- image -->

Почетната доза е 400 mg. Треба да се зема како 4 таблети од 100 те еднаш дневно.

Почетната доза е 400 тр. Треба да се зема како една таблета од 400 тр еднаш дневно.

При хронична миелоидна леукемија и гастроинтестинални стромални тумори, докторот може да Ви препише повисока или пониска доза, во зависност од тоа како реагирате на лекувањето. Ако дневната доза Ви е 800 те (8 таблети), треба да земате 4 таблети наутро и 4 таблети навечер.

При хронична миелоидна леукемија и гастроинтестинални стромални тумори, докторот може да Ви препише повисока или пониска доза во зависност од тоа како реагирате на лекувањето. Ако дневната доза Ви е 800 mg (2 таблети), треба да земате | таблета наутро и | таблета навечер.

- -Ako се лекувате од Филаделфија хромозом позитивна акутна лимфобластна леукемија:

Почетна доза е 600 те. Треба да се зема како 6 таблети од 100 mg еднаш дневно.

Почетна доза е 600 mg. Треба да се зема како | таблета од 400 mg плус 2 таблети од 100 mg еднаш

- дневно.
- -Ako се лекувате од миелодиспластични/миелопролиферативни заболувања:

Почетната доза е 400 тр. Треба да се зема како 4 таблети од 100 тр еднаш дневно.

Почетната доза е 400 тр. Треба да се зема како | таблета од 400 mg еднаш дневно.

-Ако се лекувате од хипереозинофилен синдром и/или хронична еозинофилна леукемија: Почетната доза е 100 mg.Tpe6a да се зема како 1 таблета од 100 mg еднаш дневно. Докторот може да одлучи да ја зголеми дозата до 400 тр која треба да се зема како 4 таблети од 100 те еднаш дневно, во зависност од Вашиот одговор на лекувањето. Докторот

може да одлучи да ја зголеми дозата до 400 mg која треба да се зема како | таблета од 400 те еднаш дневно, во зависност од Вашиот одговор на лекувањето.

- -Ako се лекувате од дерматофибросаркома протуберанс:

Дозата е 800 mg дневно (8 таблети) кои треба да се земат како 4 таблети од 100 те наутро и 4 таблети од 100 тр навечер.

Дозата е 800 mg дневно (2 таблети) кои треба да се земат како | таблета од 400 mg наутро и | таблета од 400 mg навечер.

## Употреба кај деца и адолесценти

Докторот ќе Ви каже колку таблети Деватиниб треба да му дадете на Вашето дете. Тоа ќе зависи од состојбата на Вашето дете, неговата телесна тежина и висина. Вкупната дневна доза кај децата не смее да надмине 800 те при хронична миелоидна леукемија и 600 mg со Филаделфија хромозом позитивна акутна лимфобластна леукемија. Дневната доза може да му ја дадете на Вашето дете или еднократно или поделена на два пати (половина наутро и половина навечер).

## Кога и како да го земате Деватиниб

- -„Земете го Деватиниб со оброк. Ова ќе Ви помогне да се заштитите од можните проблеми со стомакот при земањето на овој лек.
- -Таблетите голтајте ги цели со голема чаша со вода.

Ако не можете да ги голтате таблетите, може да ги растворите во чаша со обична вода или сок од јаболко:

- -Употребете околу 50 ml за секоја таблета од 100 mg.
- -Употребете околу 200 ml за секоја таблета од 400 mg.
- -Откако таблетата ќе се раствори, растворените таблети може да оста
- -Мешајте co лажица се додека таблетит Кедоеночне.
- пцена инат "Ин ма 4 целата течност од чашата. Траги од

## Колку долго да го земате Деватиниб

Земајте го Деватиниб секој ден

онолку 3 whe и каже Вашиот доктор.

<!-- image -->

Ако случајно сте земале премногу таблети, веднаш поразговарајте со Вашиот доктор. Може да имате потреба од медицинска помош. Земете го пакувањето од лекот со Вас.

## Ако сте заборавиле да земете Деватиниб

- -Axo сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако е скоро времето за земање на следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.
- -Потоа продолжете со вообичаениот режим на дозирање
- -Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате било какви дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот доктор, фармацевт.или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива. Тие се вообичаено благи до умерени.

Некои несакани дејства може да бидат сериозни. Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако добиете некое од следните несакани дејства:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | на 10 лица) или чести (може да се појават кај | на 10 лица):

- -„Брзо зголемување на телесната тежина. Деватиниб може да предизвика Вашето тело да задржува вода (тежок облик на задршка на течности).
- -„Знаци на инфекција како што се треска, напливи на ладно (chills), болно грло или чиреви во устата. Деватиниб може да го намали бројот на белите крвни клетки, па затоа полесно можете да добиете инфекции.
- -„Неочекувано крварење или појава на модринки (кога не сте се повредиле).

Помалку чести (може да се појават кај 1 на 100 лица) или ретки (може да се појават кај | на 1000 лица):

- -Болка во градите, неправилен срцев ритам (знаци за проблеми со срцето).
- -Kawa, отежнато дишење или болка при дишење (знаци за проблеми со белите дробови).
- -„Чувство на губење на свесноста, зашеметеност или онесвестување (знаци за низок крвен притисок).
- -Maununa (гадење) со губење на апетитот, темно обоена урина, пожолтување на кожата или очите (знаци на проблеми со црниот дроб).
- -WUcun, црвенило на кожата со пликови на усните, очите, кожата или устата, лупење на кожата, треска, испакнати црвени или виолетови пликови на кожата, чешање, печење, ерупција на пустули (знаци за кожни проблеми).
- -Тешка стомачна болка, крв во повраќаницата, столицата или урината, црни столици (знаци за гастроинтестинални нарушувања).
- -"Сериозно намалено истекување на урина, чувство на жед (знаци за проблеми со бубрезите).
- -„Мачнина (гадење) со пролив и повраќање, стомачна болка или треска (знаци за проблеми со цревата).
- -Тешка главоболка, слабост или парализа на екстремитетите или лицето, отежнат говор, ненадејно губење на свеста (знаци за проблеми . со нервниот систем како што се крварење или отекување во черепот/мозокот).
- -„Бледа кожа, чувство на замор и губење црвени крвни клетки).
- -Болка во колковите или потешкотија п
- -„Неосетливи или ладни прсти на нозете
- -„Ненадејно отекување и црвенило Ha кож
- -Отежнато слушање.
- Мускулна слабост и спазми со неправилен срцев ритам (знаци за промени во количината на калиум во крвта).
- Појава на модринки.
- Стомачна болка со мачнина (гадење).
- Мускулни спазми со треска, црвено-кафено обоена урина, болка или слабост во мускулите (знаци на мускулни проблеми).
- Карлична болка понекогаш со гадење и повраќање, со неочекувано вагинално крварење. зашеметеност или несвестица поради низок крвен притисок (знаци за проблеми со јајниците или матката).
- Гадење, недостаток на здив, неправилно чукање на срцето, заматување на урината, замор и/или нелагодност на зглобовите поврзано со абнормални резултати на лабораториските тестови (пр. високо ниво на калиум, урична киселина и калциум и ниско ниво на фосфор во крвта).
- Тромби во малите крвни садоци (тромботична микроангиопатија).

## Непознато (честотата не може да се утврди од достапните податоци):

- Комбинација на широко проширен исип, гадење, треска, високо ниво на одредени бели крвни клетки или пожолтување на кожата или очите (знаци на жолтица) со недостиг на воздух, болка во градите/нелагодност, сериозно намален проток на мочка и чувство на жед итн. (знаци на третман-поврзана алергиска реакција).
- Хронично откажување на бубрезите.
- Повторна појава (реактивација) на инфекцијата со хепатитис Б која сте имале во минатото (инфекција на хепарот).

Во ваков случај, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

## Други несакани дејства кои може да се јават:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од | на 10 лица):

- Главоболка или чувство на замор.
- Чувство на мачнина (гадење), повраќање, пролив или нарушено варење.
- Исип.
- Мускулни грчеви или болка во зглобовите, мускулите или коските, во тек на терапијата со Деватиниб или откако сте прекинале да го земате Деватиниб.
- Отоци околу глуждовите или подуени очи.
- Зголемување на телесната тежина.

Во случај на појава на тешки несакани дејства од овој вид, кажете му на Вашиот доктор.

## Чести (може да се појават кај 1 на 10 лица):

- Анорексија, губење на телесната тежина или нарушен осет за вкус.
- Зашеметеност или слабост.
- Потешкотии во спиењето (несоница).
- Исцедок од окото со чешање, црвенило и отоци (коњуктивитис), влажни очи или заматен вид.
- Крварење од носот.
- Болка или отекување во стомакот, гасови, жегавица или запек.
- Чешање.
- Невообичаено опаѓање или истенчување на косата.
- Бесчувствителност на дланките или стопалата.
- Чиреви во устата.
- Болка во зглобовите со отоци.
- Сува уста, сува кожа или суви оч
- Намалена или зголемена осетлив
- Напливи на топлина, морници и

Во случај на појава на тешки несака

<!-- image -->

:

бидат проследени со боцкање и печење.

- -Болни и/или блистерирани кожни лезии.
- -Забавување на растот кај децата и адолесцентите.

Во случај на појава на тешки несакани дејства од овој вид, кажете му на Вашиот доктор.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mki/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ДЕВАТИНИБ

- -Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца!
- -He го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- -Дане се чува на температура над 30°C.
- -lace чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од влага.
- -He употребувајте било какво пакување кое е оштетено или покажува знаци на отворање.
- -He фрлајте било какви лекови преку одводот или со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Деватиниб

- -Активната супстанца е иматиниб месилат.

Деватиниб 100 mg филм-обложена таблета: секоја филм-обложена таблета содржи 100 mg иматиниб (како иматиниб месилат).

Деватиниб 400 те филм-обложена таблета: секоја филм-обложена таблета содржи 400 mg иматиниб (како иматиниб месилат).

## Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза, хидроксипропил метил целулоза, кросповидон, колоидален силикон диоксид, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка на таблетата: поливинил алкохол, полиетилен гликол (макрогол) / РЕО 3350, жолт железо оксид, талк, титаниум диоксид, црвен железо оксид.

## Како изгледа Деватиниб и содржина на пакувањето

Деватиниб 100 mg филм-обложена таблета: многу темно-жолта до портокалово-кафена, округла, биконвексна филм-обложена таблета со разделна линија од едната страна.

Деватиниб 400 mg филм-обложена таблета: многу темно-жолта до портокалово-кафена, овална, филм-обложена таблета.

## Пакување

Деватиниб 100 те филм-обложени таблети:

Лекот

Деватиниб

е

достапен

во

пакување

кое

содржи

Деватиниб 400 те филм-обложени таблети:

Лекот Деватиниб е достапен во пакување кое содрже

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само Ha рј

## Производител

Deva Holding A. 5.

<!-- image -->

120

филм-обложени

таблети

во

блистери.

## Караки-Текирдаг/Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. С. Македонија

## Број и датум на одобрението за промет

Деватиниб 100 те филм-обложени таблети: Деватиниб 400 mg филм-обложени таблети:

<!-- image -->