2.

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PROGAS 40 mg (pantoprazole) прашок за раствор за инјектирање

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Axo забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

1. Што претставува ПРОГАС и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ПРОГАС
3. Како да се употребува ПРОГАС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ПРОГАС
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува ПРОГАС и за што се употребува

Прогас содржи активна супстанција пантопразол. Прогас е селективен „инхибитор на протонска пумпа", лек кој ја намалува количината на киселина која се создава во желудникот. Се користи за лекување на болести поврзани со киселина во желудникот и цревата.

Овој препарат се инјектира во вена и ќе Ви биде даден само доколку Вашиот лекар мисли дека пантопразол инјекциите во моментот се повеќе погодни за Вас отколку таблетите пантопразол. Таблетите ќе ги заменат инјекциите веднаш штом Вашиот лекар ќе смета дека е погодно.

## Прогас се користи за лекување на:

- e Рефлуксен езофагитис. Воспаление на хранопроводот (цевката што го поврзува грлото со желудникот) придружено со со регургитација на желудочната киселина
- e Чир на желудникот и дуоденумеое--
- e Золингер-Елисон-синдром киселина во желудникот

Што

треба

да

знаете

пред

да

<!-- image -->

## Немојте да употребувате Прогас

- -AKO сте алергични на пантопразол или на која било друга состојка на овој лек (наведена во дел б).
- -Ako сте алергични на лекови кои содржат други инхибитори на протонска пумпа.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Прогас

- -AKO имате сериозни проблеми со црниот дроб. Кажете му на Вашиот лекар ако некогаш во минатото сте имале проблеми со црниот дроб. Тој почесто ќе ги проверува ензимите на црниот дроб. Во случај на пораст на ензимите на црниот дроб, лекувањето треба да се прекине.
- -Ako земате инхибитори на ХИВ протеаза, како што се атазанавир (за лекување на ХИВинфекција) во исто време со пантопразол, прашајте го Вашиот лекар за специфичен совет.
- -Земањето инхибитор на протонска пумпа како пантопразол, особено за време подолго од една година, може малку да го зголеми ризикот од фрактура на колкот, зглобот или "рбетот.
- -Кажете му на Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (што може да го зголеми ризикот од остеопороза).
- -Ako употребувате Прогас повеќе од три месеци, можно е нивото на магнезиум во крвта да падне. Ниското ниво на магнезиум може да се забележи како замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица или забрзано отчукување на срцето. Ако имате некој од овие симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Ниското ниво на магнезиум исто така може да доведе до намалување на нивото на калиум или калциум во крвта. Вашиот лекар може да одлучи да изврши редовни тестови на крвта за да го следи нивото на магнезиум.
- -AKO некогаш сте имале реакција на кожата по лекување со лек сличен на Прогас кој ја намалува киселината во желудникот.
- -Ako имате исип на кожата, особено во предели изложени на сонце, кажете му на Вашиот лекар што е можно побрзо, бидејќи можеби ќе треба да го прекинете лекувањето со Прогас. Запомнете да спомнете и какви било други дејства како болка во зглобовите.
- -Ako треба да имате специфичен тест на крвта (Хромогранин A).

## Кажете му на Вашиот лекар веднаш, пред или по земањето на лекот, ако забележите некој од следниве симптоми, што може да биде знак на друга, посериозна болест:

- Ненамерно губење на тежината
- Повраќање. особено ако се повтори
- Повраќање на крв; ова може да се појави како темно кафе во повратената содржина
- -Ako забележите крв во столицата; која може да биде црна или како катран по изглед
- -. Тешкотии при голтање или болка при голтање
- -Ako изгледате бледо и се чувствувате слабо (анемија)
- -. Болка во градите
- -. Болки во желудникот
- -Тешка и / или постојана дијареја, бидејќи заразна дијареја. Lo?

PQBP3AH

патиедни уближ: дијагностицирање Ak HCN

Вашиот лекар може да одлучи дека Ви се болест затоа што пантопразол исто така ги предизвика одложување на лекувањето, ќе се размисли за понатамошни

<!-- image -->

со

мало

зголемување

на

а да се исклучи малигна на карцином и може да оми продолжат и покрај

## Деца и адолесценти

Прогас не се препорачува за употреба кај деца, бидејќи не е докажано дека дејствува кај деца под 18-годишна возраст.

## Други лекови и Прогас

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт.

Бидејќи Прогас може да влијае на ефикасноста на другите лекови, кажете му на Вашиот лекар ако земате:

- -Лекови како што се кетоконазол, итраконазол и позаконазол (кои се користат за лекување на габични инфекции) или ерлотиниб (кој се користи за одредени типови на карцином), затоа што Прогас може да ги спречи овие и други лекови правилно да делуваат.
- -Варфарин и фенпрокумон, кои влијаат на згуснувањето или разредувањето на крвта. Можно е да Ви требаат дополнителни проверки.
- -Лекови што се користат за лекување на ХИВ-инфекција. како што е атазанавир.
- -Merorpekcat (кој се користи за лекување на ревматоиден артритис, псоријаза и карцином) -ако земате метотрексат, Вашиот лекар може привремено да ја прекине терапијата со Прогас, бидејќи пантопразол може да го зголеми нивото на метотрексат во крвта.
- -. Рифампицин (кој се користи за лекување на инфекции)
- -. Флувоксамин (се користи за лекување на депресија и други психијатриски заболувања) -ако земате флувоксамин, Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- -.. Кантарион (Hypericum perforatum) (кој се користи за лекување на лесна депресија)

## Бременост и доење

Нема соодветни податоци од употреба на пантопразол кај бремени жени. Пријавено е излачување во мајчинот млеко кај луѓето.

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Треба да го користите овој лек, само ако Вашиот лекар смета дека придобивката за Вас е поголема од потенцијалниот ризик за Вашето неродено дете или бебе.

## Возење и ракување со машини

Прогас нема никакво или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

Ако имате несакани дејства како вртоглавица или нарушен вид, не треба да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои состојки на Прогас

Овој лек содржи помалку од | тто! натриум (23 тв) по вијала, т.е. во суштина „не содржи натриум".

## 3. Како да се употребува ПРОГАС

Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар ќе Ви ја дадат дневната доза како инјекција во вена во траење од 2 до 15 минути.

## Препорачаната доза е:

## Возрасни

- -3a гастрични чиреви, дуоденални пантопразол) на ден.
- (88

<!-- image -->

зофагитис:

една

вијала

(40

тр

- -3a долгорочно лекување на Зо. создава премногу желудочна кис ok SS ; он-Хиндр и други состојби во кои се и пантопразол) на ден.

Вашиот лекар може подоцна да ја прилагоди дозата, во зависност од количеството желудочна киселина која се создава. Ако Ви се препишани повеќе од две ампули (80 mg) на ден, инјекциите ќе Ви бидат дадени во две еднакви дози. Вашиот лекар може да Ви препише привремена доза од повеќе од четири вијали (160 те) на ден. Доколку нивото на киселина во желудникот треба брзо да се контролира, почетна доза од 160 mg (четири вијали ) треба да биде доволна за да се намали доволно количината на желудочна киселина.

## Пациенти со проблеми со црниот дроб

Ако страдате од сериозни проблеми со црниот дроб, дневната доза треба да биде само 20 mg (половина вијала).

## Употреба кај деца и адолесценти

Овие инјекции не се препорачуваат за употреба кај деца и адолесценти под 18 години.

## Ако сте примиле повеќе Прогас отколку што треба

Овие дози внимателно се проверуваат од страна на Вашата медицинска сестра или Вашиот лекар. така што предозирање е крајно неверојатно. Нема познати симптоми на предозирање. Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на лекот. прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Ако забележите некое од следниве несакани дејства, веднаш известете го Вашиот лекар или контактирајте го одделот за помош во најблиската болница:

- -Сериозни алергиски реакции (ретки: може да јават кај | од 1.000 пациенти): отекување на јазикот и / или грлото, тешкотии при голтање, уртикарија, тешкотии во дишењето, алергиски оток на лицето (Квинкеов едем / ангиоедем), сериозна вртоглавица со многу брзо чукање на срцето и силно потење.
- -Сериозни состојби на кожата (непозната зачестеност: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): создавање меури на кожата и брзо влошување на Вашата општа состојба. ерозија (вклучително и мало крварење) на очите, носот. устата/усните или гениталиите (Стивен-Џонсонов синдром, Лиелов синдром, еритема мултиформ) и чувствителност на светлина.
- -Други сериозни состојби (непозната зачестеност: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци): пожолтување на кожата или белките на очите (сериозно оштетување на клетките на црниот дроб, жолтица) или треска, исип и зголемени бубрези понекогаш со болно уринирање и болка во долниот дел на грбот (сериозно воспаление на бубрезите), што може да доведе до откажување на бубрезите.

## Други несакани дејства се:

- -Чести (може да се јават кај | од 10 пациенти)
- Воспаление на зидот на вената и згрутчување на крвта (тромбофлебитис) каде што се инјектира лекот: бенигни полипи во желудникот.
- -Помалку чести (може да се јават кај | од 100 пациенти)
- Главоболка; вртоглавица; дијареја: чувство на слабост, повраќање: надуеност и подуеност (ветер); запек: сува уста; абдоминал : егзантема, ерупција: чешање: чувство Ha слабов нарушувања на спиењето; фрактура во кол
- -
- . Ретки (може да се јават кај | од 1.000 пацид Дисторзија или целосен недостаток на чува 4
- екстремитетите (периферен едем); алергиски реакции; депресија; зголемување на градите кај мажи.
- -Многу ретки (може да се јават кај | од 10,000 пациенти) Дезориентација.
- -. Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци) Халуцинација, конфузија (особено кај пациенти со анамнеза на овие симптоми): намалено ниво на натриум во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта (видете дел 2), чувство на пецкање, боцкање, иглички и игли, чувство на печење или вкочанетост, исип, евентуално со болка во зглобовите, воспаление во дебелото црево. LITO предизвикува постојана водена дијареја.

## Несакани дејства идентификувани преку тестови на крвта:

- -Помалку чести (може да се јават кај | од 100 пациенти)

Покачување

на

ензимите

на

црниот

дроб.

- -. Ретки (може да се јават кај | од 1,000 пациенти) Покачуање на билирубин; зголемено ниво на маснотии во крвта; остар пад на циркулирачките грануларни бели крвни клетки, поврзани со висока температура.
- -Многу ретки (може да се јават кај | од 10,000 пациенти) Намалување на бројот на тромбоцити во крвта, што може да предизвика крварење или модринка повеќе од нормалното; намалување на бројот на бели крвни клетки, што може да доведе до почести инфекции: истовремено абнормално намалување на бројот на црвени и бели крвни клетки, како и тромбоцити.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ПРОГАС

Чувајте го Прогас подалеку од вид и дофат на деца и во неговото пакување.

Треба да се чува на собна температура под 25°C, заштитен од светлина.

## Да се користи во согласност со рокот на употреба назначен на пакувањето.

Не го користете Прогас по истекување на датумот наведен на пакувањето и етикетата. Не го користете Прогас ако забележите нарушувања на производот и/или во пакувањето. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи ПРОГАС

- . Активна супстанција: една вијала содржи 40 mg пантопразол (како пантопразол натриум сесквихидрат).
- e Помошна(и) состојка (и): натриум хидроксид (за прилагодување на pH)

## Како изгледа и што содржи пакуќа

Чиста тип | стаклена вијала о

an баби! мско капаче и сив затворач од pi

<!-- image -->

## Производител:

VEM Пас San. ve Tic. А.5.

Сегкелкбу Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо.. ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар. Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Декември. 2019

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ КОЈ ЌЕ ГО ПРИМЕНУВА ЛЕКОТ

Растворот подготвен за употреба е подготвен со инјектирање на 10 т! раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.976) за инјектирање во вијала која содржи сув прашок. Овој раствор може да се администрира директно или по мешање со 100 ml раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) за инјектирање или раствор на гликоза 55 mg/ml (5%) за инјектирање. За разредување треба да се користат стаклени или пластични садови.

Прогас не смее да се меша со други растворувачи, освен со наведените.

По подготовката, растворот мора да се употреби во рок од 12 часа.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се употреби веднаш.

Ако не се употреби веднаш, времето и условите за чување пред употреба се одговорност на корисникот и обично не треба да биде подолго од 12 часа, под 25 ? i

Интравенска администрација треба да се изврши во траење од 2

<!-- image -->

Содржината на вијалата е само за еднократна интравенска упо чо садот или со променет визуелен изглед (на пр. ако се забележи зам се отстрани. је