## ynATcTBO  3A nAq[EHTOT

## CTATIEBO 50 mtl1.z,S  mglloo mg  Qnnna-o6noxexu  tadnern CTATIEBO 100 mg/25 mg,l200 mg  Qrnn-o6aoxexr  ra6nerr

## CTMEBO t,SO m9l37,5 mEl2OO mg  Qnnrvr-o6noxexr  ra6neru

neao4on a/xa p6ra4ona/exra xa nox

Bnnmare.nno npo.mrajTe  ro qenoro ynarcrBo trpeA Aa 3arloqnere  co 3eMaILe  ua onoj .nex 6naej(n rrcroro  coApx[ unQopuau[rl Korr ce Baxnrr 3a Bac.

- -gyeajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6r  (e  caxare  noBropHo  Aa  ro npoqt,trare.
- -Oaoj neK Bt4 e npenruaH BaM. He ro  4aaajre  Ha  Apyrlr  nnuaa.l4cruor  Moxe  Aa  xM Haurerr, llaxo HhBH[Te c]4MnroMx xa 6onecra Moxe  Aa  ce rcrx KaKo sauJt4Te.
- -floxonxy  uMare  AonorHrrerHta  npauJalba,  KoHcy.nrhpajre  ro Baulror  neKap rnr  Qapmaqear.
- -,Qoxonxy  ce nojaaar  HeKaKBt4 HecaKaHh  4ejcraa,  paaroaapajre  co BaLrJxor  neKap ranr.r  Qapmaqeer.  Tyxa cnafaar H MoxHHTe  HecaKaHh  4ejcraa  Kor4 He ce ua6poexh  Bo oBa ynarcrBo. florne4xere  ro  4eaor  4.

## llJro co4pxr  oBa ynarcrBo

1. tllro npercraByBa Craneso  la 3a uro ce ynorpe6yaa
2. Lllro Mopa  Aa  3Haere npeAAa ro ynorpe6rre  Craneeo
3. Kaxo  Aa  ro ynorpe6yaare  Craneeo
4. Moxuu HecaKaHu  4ejcrea
5.  i{yaarue  r  poK Ha ynorpe6a  xa Craaeso
6. CoApxraxa Ha naKyBalbero  h  Apyrx  raxQopmaqrr

## STALEVO  /  CTMEBO

aeao4ona/xa  p6ra4ona/eHra  xa noH 50 mglL2,5 mg/200 mg t00 me/25 mg/200 mg L5O me/37,5 mg/200 mg

Axruaxilre  cocrojxr  Ha Craneso  ce neBoAona,  xap6r4ona r eHTaKanoH.

- 1  Qranrvr  o6noxeHa ra6nera coApxh  QrxcHa  xonn6rxaqrja Ha neao4ona,  xap6rgona 501L2,5120O mg r eHTaKanoH  Bo oAHoc:
- L  Qrarvr  o6noxeua ra6nera coApxh  QttxcHa  xoru6rHaqrja Ha neao4ona,  xap6r4ona 1001251200  me 14  eHTaKanoH  Bo oAHoc:
- 1  Qrnrvr  o6noxexa  ra6nera coApxr  Qrxcxa  xom6ruaqrja  xa neao4ona,  xap6rgona 150/37,51200  mg 14 eHTaKanoH  Bo oAHoc:

Ocraxarrre  cocrojxn xa ra6nerara ce KpocKapMeno3a-HarpxyM,  MarHe3l4yM  creapar, nqeHKapeH cxpo6, MaHrron (E421114 noBrAoH  (E1201).

Cocrojxrre  Ha  $rnm-o6norara  ce rnxL{epon  (85 npoqexna)  (E422),  xHnpoMeno3a, MarHe3HyM creapar, nonucop6ar 80, xonr qpBeHo  oKct4A Ha xene3o  (EL72l, caxapo3a,  rrraHHyM  AAoKcvlA  (E171)  H xo,nr oKcHA  Ha железо (Е172).

;;ffitinnEcnnnci}aArianin+ia1Ell\l.fl??oflFcnnn(t)trunurffi /(--*\

,,:",::ffi,::",";-:"-;--22ooEsPoo'orxcxa tlAPco l4HrEPHALlhoHM  AooEn cKonJE Yn.34 6p.5 Vnuagex,  Cxonje

<!-- image -->

d4

<!-- image -->

## 1. lllro e Craaeso  r 3a uro ce ynorpe6yea

craneeo  coApxx  rpr aKrxBHr cocrojxu (neao4ona,  xap6r4ona 14 eHraKanox)  ao e4xa  Qram-o6noxexa ra6nera.  craneso  ce Kopl4CTr4  3a rperMaH  Xa napxnxcoH,Ba  60necr.

llapxnxoeara  6onecr e npeAr3BhKaHa  oA Hl,rc*]4  Hr4Boa  Ha cyncraHqara  HapeqeHa  AonaMHH Bo Mo3o*or. 'Ileeano4ara  ro 3roneMyBa  H14BOTO  Ha  AOnaMhH  14 TaKa rr4 HaManyBa ct4MnroMl4re  xa l-lapxrHcoHoBara  6oaesr. Kap6r4onara '4 eHraKanoHor  rr no4o6pyaaar  aHrrnapxl,rHcoHoBlre eQerrn Ha ,eBanoAa.

## 2. lUro rpe6a  Aa  3Hare npeA  Aa  3eMere Craneao

## He aennajre Craaego  AoKorKy

- -rMare rrayKoM  co 3arBopeH  aroa (xapyuryBalbe  xa ovrre)
- -cre a'eprl4qH[  Ha neBoAona,  xap6r4ona  nnu eHraxanoH,  unu nexoja  Apyra cocrojxa  o4 oeoj nex (Ha6poexra  eo  4enor  6)
- -uMare  ryMop  ua ua46y6pexHara  xre3Aa
- -HeKorau  cre rMare HeBponenrhqeH  Ma.flxreH cxHApoM (NMS-  uro npercraByBa  per1a peaxqr.rja  ra neKoBr4 KOh Ce KOpl4CTar3a  reKyBalbe  Ha reuJKl4 MeHTanHh  rapyuryaaroa)
- -3eMare  oApeAeHx 'fleKoBr4  3a 'eKyBalbe Ha  Aenpecrja  (xola6r,rxaqraja  oA ceneKrhexh  MAO-A  r MAo-6 unxu6ut o pu, ri nn H ece  ne KTr B H t4 M AO\_ r,t  xxr 6 rro  p ra  ).
- -rMare HerpaBMarcxa  pa64orvuaon.Ba  (perxo MycKynHo  xapyuyaarce)
- -rMare reuKo ouJreryBalbe  Ha qpHtaor  Apo6.

## l'lpe4ynpe4yBalba  r MepKx  Ha nperna3rrBocr

## HeKOrau cTe hMa.ne: Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да понете да земате Сталево доколку имате или

- -acrMa nnn  Apytr  aa6onyaarua  xa 6enrre  4po6oara
- -cpqeB Hanarq unn  ApYro  cpqeBo aa6onyaan  e, Bxnyqt4re  nlo n cpqeB,l apyfiMtn unrl HapywyBalba Ha KpBHhre caAoBX
- -npo6neMl4  co qpHxor4po6,  lngeikn moxe6u (e  6r4e norpe6xo npr4naroAyBalbe Ha  Ao3ara
- -cToMaqHuqupeBu  unu R0HBY,.3UU
- -aa6onyaalba  Ha 6y6pesrre  nnn 6onecn  Kor ce noBp3aH!4  co xopMoHr4
- -AoKo'Ky  xMare npoAonHeHa  4rjapeja, HoHcyrrxpajre  ro BaultorneKap 6ugejkn  rcroro r,noxe  4a  6u4e 3HaK Ha Bocna.neHtae'xa  4e6enoro  qpeBo
- -xpoHxqeH rnayKoM  co orBopeH aron, 6ugei(r  4osara moxe6r (e  rpe6a  .qa ce np1narcAu  h  Aa  ce HaArneAyBa  Bau1,lor oqeH npIrlrcoK.
- -HeHaKBa  Qoprvra  Ha reuJKo MeHTa.nHo HapytuyBabe,  KaKo nchxo3a

## Консултирајте го вашиот лекар доколку во моментот земате:

- -a*rvncuxor'qu  (nexoer Kor ce xopxcrar3a neKyBalbe  xa ncrxosa)
- -,eKoBl4  KOr4  Moxar  Aa  npeAh3BhKaar  Hlr3oK  KpBeH  nphrl4coH  nph craHyBalbe  oA Tpe6a  Aa cre cBecHr  4exa  craneBo  MolKe  Aa ru BnowuoBhe  pea*qrx. cTonhl{a HnH KpeBeT.

## Ko"avrrrpair" ro rarrorr"*a,  ao*on*v  npr r"*vraro"ro ,a Crrrero,

- aa6enexrre  AeKa Mycxy,  nre Bn craHar MHory BKoqaHert4  hnr rpeMop, arnta4uja, xor+$yaraja,  rpecKa,  aa6psax  nync  hnn roneMr4 floxonxy ce cnyun  6nno uJro oA HaBeAeHoro,  BeAHau  xoxraxrrpajre  I -..
- -cre  Aenpec,BHt4, rMare cynqnA*u  Mucn', unn sa1enexyBare oAHeCyBalbe

<!-- image -->

- HeHaAejHo 3acnr4Bare  ntu ce  t{yBcrByBare  MHory  nocnaHo.  floxonxy  ce cryqx oBa, He cMeere Aa ynpaByBare  co Bo3hna Ann  Aa  paKyBare  co ararh unA MawAHr (ar4ere Bo  Aenor  'Ynpaayearue  co MOTOpHT4 BO3Xra h paxyBalbe co maunxu) -
- aa6enexyeare  nojaea unn BnouyBarbe  Ha HeKoHTpo.nr4paHr  ABl,t)t{e}ba  no ornoqHyBalbero Ha Craneso. floxonxy  ce cnyqtr roa, BaulhorneKap (e  rpe6a  AaBA ja  npomexr  Ao3ara  Ha.neKoBt4re  3a rperMaH  Ha Ilapxrxcoxoea  6onecr -
- hMare  4rjapeja:  ce npenopaqyBa creAelbe Ha Bauara rex[Ha co qen  Aa  ce rs6erxe norexqujanxo npexyMepHa aary6a Ha rexuHa -
- trcKycr4Te nporpecxBHa  aHopeKcxja, acrexrja (cna6ocr,  t4croureHocr) u aronemyBalbe Ha re.flecHara rext4Ha  Bo penarrBHo KparoK  BpeMeHcKH neproA.  floxonxy  ce cnyqh roa, rpe6a  Aa  ce pa3Mt4cnu  3a onuJra  MeAxqxHcxa  KoHrpona axnyuyaajrira  x KoHrpona xa  Qyxxqrjara  Ha qpHhor4po6 -
- noqyBcrByBare  norpe6a  Aa  npeKxHere  Aa  ro Kopr,rcil,rre Craaeso, nor.fleAHere ro Ae.nor  ",{oxonxy npeKr4Here  .qa  3eMare Craaeao. -

Kaxere My Ha Baut4or neKap axo Bhe r.flr4 Baurero cemejcrao  /xeryaarenxa sa6enexh ct4MnroMu  c/tl,rqHr Ha 3aBl4CHOCTl4  KOh BOAar  XOX Xen6a 3a roneMr  Ao3x  Ha craneeo  A  Apytu.neKoBl,,t  rxTo ce Koptrcrar  3a neKyBalbe xa flapxrucoHoBara  6oaecr.

Kaxere My Ha Baut4or neKap  AoKonKy  BAe nnu cemejcreoro  fxonerute sa6enexar  4exa  npojaayBare  HaroHH r4.n14  KonHexlr Koh He ce aoo6]a,{aeHu  3a Baca4tn  Aexa  He Moxere  Aa  oAoreere  Ha HaroHrre,  nopnBnre nnu ucxyueuujara 3a t43BpuJyBabe  Ha oApeAeHr4  aKTr4BHocrl,r  co Kor4 MolKere  Aa  ch Haurerrre  ce6e cn unu Ha Apyrxre.  Baxsoro oAHecyBalbe ce HapexyBa  HapyuyBalba nph KoHrpona Ha HaroH[re x Moxe Aa  BMyqyBa 3aBxcHt4t{xo Kol4Ka}be,  npeKyMepHo ja4erue  nnw rpouJe}be, a6xopmaneH cexcyaneH  HaroH nnn npeoKynrpaHocr co ceKcyanHh Mucnu hnr4  qyacrBa.  Bauhor nexap Moxe6h  (e  rpe6a aa rgspula nosropxo pasrneavgat+e  xa eauJara reoanria.

Bauror neKap moxe6r  (e og,rryvra  Aa  cnpoBeAe  AononHhrenHr  na6oparoprcxh recroBr Bo reKor Ha Ao^ropoqHara  repanrja co Craneso.

,{oxoaxy  Mopa  Aa  ce noABprHere  Ha onepaqrja, ae Mo.nl4Me  Aa  ro x3Becrxre  nexapor  AeKa  3eMare  Craneeo.

Craneeo He ce npenopaqyBa 3a rperMaH Ha eKcrpanHpaMrAanHr  ctaMnroMt4 (xa nprarvrep, HeBonHr  AB]4xe[ba, rpecelbe,  BKoqaHerocr  Ha MycKynh x KoHrpaKllxh  Ha rvrycxynr) npe.qx3BxKaHx  oAApyrl4  neKoBr.

## fleqa  n agorecqeHrx

l,lcxycraoro  co Craneso  xaj naquexrlr  noA 18 ro4rxr Bo3pacr e orpaHrqexo. Ilopa4ra  roa, He Moxe  Aa  ce npenopaqa  ynorpe6ara  xa Craneeo  xaj  4eqa.

## Apyrr  rexoBl,t r Craaeso

l4esecrere  ro BauJror.neKap l4nl4  Qaprvraqear AoKonKy  3eMare h/rr HeoAaMHa cre 3eMare  Apyrlr  reKoBH.

He semajre Craneso  AoKonKy  3eMare  oApeAeHh .neKoBr4 3a neKyBarbe  Ha  Aenpecuja  (xor,a6rxar.p,rja  o4 cereKrllBHl.l  MAO-A  r MAO-E  rxxr6rropr, nnu HecenexTr4BHr4  MAO-rxxr,r6raropr).

Craneeo Mox(e  Aa  rh 3ronemn  eQexrrre  14 HecaKaHrre  4ejcraa  Ha oApeAeHr  .neKoBll.  Tyxa cnafaar:

- .rleKoBl,r KOU Ce KOpl4CTaT  3a neKyBabe Manporo/u4H, aexlaQaxcrH t4 napoKceruH Ha  Aenpecrja,  xaxo [!To ce moxno6emr&amp; aMhrphnrvnrH, -
- phMhTepon  r x3onpeHa nuH, RoA ce Kopl4cTaT  3a neKyBalbe Ha -. р
- aApeHanrH,  AonaMrH u 4o6yrarvrrH,  Kot4 ce Koprcrar  3a KpBeH npHrl4COK -A ј
- anQa-merrn4ona,  xoj ce Kopl4cr14  3a neKyBalbe Ha BHcoK = крве
- anorvropQran,  xoj ce Kopr,icrx  3a neKyBabe Ha llapxrxcoHoBa

HH3OK болувања и

'1

<!-- image -->

flejcreoro  xa craneso  Moxe  Aa  ce HaManr4 oA oApeAeHx ,eKoBH. Tyxa cnafaar:

!

- -AOnaMlrHcKr aHTaroHucfn  Kox ce Kopr4crar 3a reKyBalbe  Ha MeHTanHh  HapyulyBalba,  raAelbe 14 noapa(ame
- -Qexrroux  xoj ce Kopxcrh  3a npeBeHllrja  xa KoHByr3xH
- -nanaBepuu xoj ce xopt4crlt 3a penaxcaqrja  na Mycxynhre.

Craneeo ro orelKHyBa  Bapelbero Ha xene3oro. Cnope4roa, He aemajre Craneso h cynreMeHr[  Ha xene3o  Bo xcro BpeMe. Ilo seMarero  Ha eAeH oA Hl,rB,  floqeKajre  xajrtnanxy 2-3  ,raca  npeA 3eMalbero Ha  Apyl1or.

## Craaeao co xpaHa n nujanoqn

Craneeo Mox(e  Aa  ce 3eMa  co nnn 6ea xpaxa. Kaj xexor naqheHTh,  Craneso  Moxe  Aa  He ce pecop6rpa  4o6po aKo ce 3eMa co, 14lll4 KparKo no o6pox  6orar co nporexHlr (xaxo  uro ce Meco, pr6a, ceanrrua  r  jarxacrr nnoAoB!4. Koxcynrrpajre ro eaurror  reKap  AoKonKy  Ml4crHTe  AeKa  oBa ce oAHecyBa  Ha Bac.

## Spernexocr,  Aoelbe  h nro4Hocr

floxonxy  cre 6pervrexa nnn  Aorre,  Mr4cnrre  AeKa  Mo)tre6u  cre 6pemexa  nnu nnalnpare  Aa  sa6peanexure, s6opyaajre co Bauxor  nexap rnh  Qaprvraqear  npeA  Aa  ro 3eMere oaoj aex.

He oueere  Aa Aoxre  3a BpeMe Ha neKyBalbe  co Craneeo.

## Vnpaayeare  co MoropHn  Bogula  r paxyBalbe  co niaulrHtr

Craaeso  Moxe  Aa  Bta ro HaMarx KpBH]ror  nprThcox,  ruro Moxe  Aa  HanpaB]r  Aa  ce  qyBcrByBare  3aueMereHo. Ilopa4r roa, 6r4ere oco6exo  BHxMarerHl,t  xora Bo3hre unn Kora Koplcr]4Te 6[no xaxar anarn nnn Mawnlu.

Axo ce  qyBcrByBare  MHory  3auJeMereHo  nnA aKo HeHaAejxo  aacnteare, novexajre  AoAeKa  He ce  qyBcrByBare LlenocHo  paa6y4exr,r  npeA  .qa  Bo3r4re r4nr npe3eMere  Apyra  axrxBHocr xoja 6apa  4a  6u4ere 6ngxn n BHhMare.nHh.  Bo cnporrBHo,  Mox{e  Aa  ce craBhre ce6ecr  h  Apyr}rre  Bo pn3rx oA cepho3HA  no1peryn  nnn cMpr.

## Ganeeo  coApx(x caxapo3a

Craaeeo 50 mg/!2,5  mg/2oo mg coAplt(h caxapo3a (1,2 nr/ra6nera).  floxonKy  neKapor  Br4 Kar(an  AeKa  r4Mare hHrorepaHr-lrja  xox HeKor u.le(epr,  KoHraKr[pajre  ro npe4  Aa  ro 3eMere oaoj nex.

Craneso  7o0 mg/25 r7g/2oo mg coApxr4 caxapo3a  (L,5 nr/rc6nera).  floxonKy  neKapor  Bn Kaxa.n  AeKa  r4Mare rHronepaHquja xox HeKoh ue(epr, KoHTaKrhpajre  ro npe4Aa  ro 3eMere oaoj aex.

Craneso  LSQ mg/37,5 mg/2Oo mg coApxr,r caxapo3a  (L,9  nr/nlnera).  floxonxy  neKapor  Bl4 Kaxan  AeKa rMare l,tHTonepaHqnja  xox HeKox  tuetiepr,  KoHraKrhpajre  ro npe4  Aa  ro 3eMere oaoj nex.

## 3. Kaxo  Aa  ce ynorpe6yaa  Craneeo

Cexorau: aeruajre Craneao  roqHo oHaKa KaKo uro Bx xaxan neKapor. XAKO, npoBepere  co Baulr4or  neKap unn  Qapruaqear.

## 3a  gogpacxr  u nocrapr nrua:

- BaurornexaproLtHo  (e  ata xaxe Konxyra6nerr  Craneao  Aa  3eMare -. сек
- Tpe6a  Aa 3eMare caMo no e4xa ra6nera  cexoj vac. -.
- Ta6nerara He e HaMeHera 3a  Aa  ce Kput4 una4  Aenv  Ha noManh napr{hFba. -.
- Bo  gaehcHocr  oA roa KaKo pearrpare  na repanrjara,  ,ne*apor Mox{e  Aa .yr"pr}'i unn noHVcKa Ao3a. -повисока
- floxonxy  3eMare Craaeao  50 Mt/L2,5 nr/2OO r,tr,75/utr/L8,75 mr/2O0 mr, 100rvrr/2inr/2OO mr,725 mr/37,25 mr/2OO Mt unn 150 mr/37,5 rar/2OO  nnr ra6nerr, xe aemajre noee(e o4 10 ra6nerr  Ha  AeH. -

<!-- image -->

!

Koxcynupajre  ce co Bauror neKap rnr,r  QapruaqeBT  AoKonKy cMerare  AeKa npecxnHo  xnr npecna6c, nnn  AoKonKy  xcKyo4re MoxHH HeCaKaHh  4ejCraa. 4ejcraoro  xa Craneeo e

3a  4a  ro orBopr4re urxueHqero npB nar: orBopere ro Kanaqero h noroa npnrycHere co naneqor Ha naKyBalbero ce  AoAeKa  He Ce cKxHe. Br,r4ere  ja  cruxa 1.

## floxoaxy cre 3eMane nosette Craaeao  oAouJTo e norpe6xo

Cnuxa 1 &amp;

Axo cayvajxo cre 3eMane noee(e  Craneao oAoruro e norpe6xo, BeAHau KoHcynrrpajre  ro eaurorneKap Hnh Qaprvraqear.  Bo cny'raj Ha npeAo3r4palbe,  moxe6r  rie ce vyacrByBare  s6yxero l1.nH  Bo3HeMr4peHo,  nyncor  (e s,, no6agex unn no6pz oA HopManHo  AnA 6ojara Ha Kox(ara, jasuxol  oi{hre  ytnn  ypllara Mox{e  Aa  ce npoMeHar.

## floronxy  cte aa6opaanne  Aa  3eMere Craaeao

He aemajre  Aynna Ao3a  3a  Aa  HaAoMecrrre 3a aa6opaaeuara.

## .fl,oxonxv  LrMa nose(e oa 1  qac  ao xapeaxara  aoga:

3emere e4xa ra6nera cera r HapeAHara  ra6nera ao aoo6hqaeHoro  BpeMe.

## .0,oxoaxv  rrua nomanxv oa 1  qac  ao xaoeaxara  aoga:

3emere e4xa ra6nera  cera, novexajre 1 uac, noroa 3eMere  yure eAHa  ra6nera.  ['loroa, npoAonx{ere KaKo HOpManHo.

Cexoraur  ocraBere  xajruanxy  1 vac noruery  ra6nerrre Craneso aa  4a  ra6erHere  MoxHl,r HecaxaHH  eQerrra.

## floxoaxy  npeKxHere  co 3emalbe  xa Craaeso

He ro npexrxyaajre  Craaeao  ocBeH aKo neKapor He Bt,t Ha.nox],t. Bo eaxoa cnyvaj,  neKapor moxe6n rie mopa Aa ru npnnaro4n  Apyrhre  BauJ[ aHT]4napxxHcoHoBh  .nexoBt4,  oco6exo  .fleBoAona,  3a  ,qa ce oBo3MoxH 3aAoBonxrenHa  KoHrpo.na  Ha crMnroMrre. Hexa4ejxraor npexlH  xa Craneeo ta  Apyrhre  aHr]4napKuHcoHoBl4 .neKoBt4 Moxe  Aa  pe3ynrnpa Bo HeoqeKyBaHlr HecaHaHlt  4ejcraa.

floxonxy  rMare  fl,ononHhrenHx  npaualba 3a ynorpe6ara  xa oeoj neK, npautajre ro Baunor ne6ap unttt Qaprvraqear.

## 4. Moxxr.r  HecaKaHh  4ejcraa

Kaxo r crre.4eKoBl4,  oeoj aex Moxe  Aa  npeAr3BhKa  HecaxaHh  4ejcrea,  haKo hcrhre ue ce jaayaaar  xaj cexoj naLlreHT.  [loae(ero  oA oBre HecaKaH]r  4ejcraa  Moxe  Aa  ce y6naxar  co npt,tnaroAyBar6e  Ha  Ao3ara.

## 'Qoxonxy Bo reKor na repanujara co CTMEBo, ru rcxychre c.neAHhBe  crMnroMh, BeAHau,  KoHraKrhpajre ro BauhoT neKap:

- Mycxynrre Bh ce MHory BKoqaHerh  Hnh HeHaAejHo  ce rpvar re rpeMop, arrraqrja, xoxQysrja,  rpecKa,  sa6paax nync vnA roneMr n cox. Osr4e Moxar ga 6ngat claMnroMt4  Ha HeBponenrrqeH  MantareH cH peaxqrja Ha .neKoBr4 KOr Ce KOpl4CTaT  3a neKyBarbe  Ha HapyuyBalba pa64oruuonrasa (perxo cepx03Ho  MycKynHo xpyuryaarue). cuctera) unu =
- Aaeprrcxa peaxqrja, 3Haqhre Moxe  Aa  BKnyqyBaar ochn Ha nrqero,  ycHrre, jasrxor  nnn tpnoro. Oaa moxe  4a ro.4TalbeTo. albe, oTox Ppp.Is, SSonlE [.ueFbeTo  hnH -(личе предизви

## Mxorv  qecru  xecaxaxr aeicrsa  (ce  iaaveaar  xai nose(e  oa 1oa 10 naurexn4)

<!-- image -->

- HeKo  Hrpon  r pa H t4  ABhlHelba  (ArcKx H esu[), —
- HaroH  3a noBpa(albe (ra4eroe) —
- 6eEonacxo r-lpeexo-xaQeaeo  o6ojyaalbe Ha ypxHara -
- 6onxa  Bo MycKynxre -
- 4rjapeja -

## 9ecrr xecaxaHr  aeicrea  (ce  iasveaar  xai xaiinHorv  1 oa 10 naulaexr[)

- -3auIeMeTeHOCT  14.Ilt4  OHeCBeCT)rBaHre 3apaAl,r  Hl43Ox KpBeH nphTllCOK,  Bl4CoK  KpBeH npttTHCOK
- -3achnyEalbe Ha napKxHcoHoBUTe ct4MnTOMl,t,  BpTornaBrr4a,  nOCnaHocT
- -HeMo)t{t{ocrAa ce cnre, xanyqxHaLl}ru, xoxQyarja, a6xopnna.nHr  coHhrura (axnyvyaaj(r,r  xouruapn), aannop
- -noapa(a$e, a6AoMxHanHa  6onxa r renpujarxocr,  ropyrurqa,  cyBa ycra, KoHcrranaqrja
- -MeHranHu  npoMeHr4  - axayvyaajtir  npo6neruh  co MeMoprjara, aHKcl4o3Hocr r 4enpecnja  (co moxxr,r Mn cn.4  aa ca rvroy6  r,r  crao )
- -cnyqah Ha cpqeBa nnn aprepncxa 6oaecr (ua npr,rrrnep,  6onxa  Bo rpaA],rre),  xenpaarneH  cpqeB  pxraM  tl nync
- -qecro  nafarce
- -3ac[neHo noTelbe, ocrn
- -oTexHaTo  Axuelbe
- -rpqeB[  Bo MycKynxTe,  oTexyBa]be  Ha Ho3eTe
- -3aMaTeH BXA
- -axemrja
- -HaManeH  aneTrT, HaManeHa  Te/lecHa Text4Ha
- -rnQexqnja  xa yprHapHhorrpaKr
- -rnaao6onxa,  6onxr so  grno6ost4re

## He Mxorv  qecrr  Hecaxax[ aeicraa  (ce  iasvgaar  xai xaii xory 1 oa 100 nau]aexrta)

- -cpqeE yAap
- -npoMeHa  Bo xpBHara cnura uro Moxe  Aa  pe3ynrt4pa  co KpBaperue,  a6xopruaaxr ra  Qyxxqrjara  Ha  Uxrepor -KOHByn3hX -qyBcrBo  Ha Bo3HeMl4peHocr 6ir;D резу стовите
- -KpBapelbe  Bo xeryAHxKor
- -ncxxoTl4qHt4  crMnToMl4
- -npoMeHa  ua 6ojara, ocBeH xaj ypraua (xa nprrvrep, Koxara, HoKrhre, Kocara, по
- -Ko.nr4rr4c  (aocnanenre  na  4e6enoro  qpeao)
- -noTeuKorviv  co ronTalbeTo
- -HeMOXHOCT  Aa  Ce ypr,rHxpa

## Henogxaru  (xe moxe  Aa  ce npol{eHx  oA  AocranHxre  no4aror-1u)

)Ken6ara 3a ro.neMt4  Ao3x  Ha Craneeo  noroneMa  oA oHaa uro e norpe6xa  3a KoHrpona Ha MoropHhre chMnroMl,l,  no3Hara  xaxo dopamine dysregulation  syndrome.  Hexor4 naq,HeHr,i  Aoxl4ByBaar  cepho3Hx a6xopruanuh HeBonHlt  ABrxelba  (4ucxnxearja), nporvrexr  Bo pacnonox(eHrero  nnt Apyru  HecaxaHh  eQexrn no npe3eMabero Ha roreMt4  Ao3x  Ha Craneeo.

## flphiasex14  ce r c.neaHtase  recaxaxr.qeicrsa

- -xenarhrrc  (aocnaneHhe Ha qpHnorApo6)
- -qeuiarbe

## Moxe aa rr rcxvcffie  creaxrae  xbcaxaxr  aeicrga

- -Aa  He Moxere  Aa  rh KoHrpo/u4pare HaroHl4Te 3a Bpuelbe  Ha HeKo[ aKT],tBHocrl4 Kot4 Moxar  4a  6r4ar ureTHr, urTo Moxe  Aa  BKnyqyBa:
- o cxreH  HaroH 3a npexyMepHo  Koqxalbe r noxpaj  cepxo3Hr,tre nnv.Hn nnn cemejxn  nocneAxllh
- o npoMeHer  hnu SfoneMeH ceKcyaneH  r4HTepec x oAHecyBalbe Koe 3arp[x{yBa, KaKo ,t]4qHo  Bac TaKa r  ApyrlrTe,  Ha npxMep,3acrlleH  ceKcyaneH HaroH
- o HeKoHrpont4paHo  npeKyMepHo  KynyBalbe  t.lnl,|  rpouelbe
- o npeKyMepHo  jaAelbe  fia4eroe  Ha ro.fleMr  KonrqecrBa Ha xpaHa Bo KparoK BpeMeHcKh neprao4) unu RownynchBHo  npeja4yaaroe  (ja4erre  nose(e xpaHa oA HopManHo r noae(e  o4 oHa uro e  AoBonHo  3a  Aa  ce 3aAoBonr rna4or).

<!-- image -->

l4gsecrere  ro Baul[or nexap  AoKonKy  ea6enexne HeKoe oA oB]4e oAHecyBa]ba,  roj  (e  Be coBeryBa  KaKo  Aa  ce cnpaBure co cuMnToMure nnw  Aa  ru4 HaManxTe.

## Ilprjasyaare  Ha HecaKaxr  4ejcrea

Ilpnjaeyaaruero Ha HecaKaHrre  4ejcraa  pen4crprlpaHr no nyuralbe Ha .neKor Bo npoMer e oA, roneMa BaxHocr.  Ha oaoj Haqr4H ce o6ea6e4yBa  KoHrHHyl4paHo  cneAebe  Ha Kophcra Hacnporl,l  p143hKor  oA ynorpe6ara Ha reKor. Me4rquxcxr4or  nepcoHan HecaKaHure  peaxquh oA nexoBure Mox{e  4a  ru nprjaar eo Haquoxanxxor  qeHrap 3a QapmaxoarrrnaHqa  npr,r Arexqujara  aa neKoBH ]4 MeArqHHcKt4  cpeAcrBa (yn.Ce.Krpran  u Mero4nj  6p.54 xar 1) nnn no eneKrpoHcxh  nar npeKy ee6 crpaxara Ha Arexqrjara http://malmed.gov.  mk/

## 5. 9yaame xa Craneao

Oaoj nex ce  qyBa  noAanexy  o44oQar  Ha  Aeqa.

He ro ynorpe6yaajre.fleKor  no l4creKor Ha poxor xa ynorpe6a  o3HaqeH xa xyrrjara r 6nmcrepor  no o3HaKara EKS. Poxor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocneAHror  AeH  oA Meceqor.

Oaoj me4rqnHcRA npox3BoA  xe 6apa noce6xr ycroBlr 3a cxnaAxpalbe.

He ro r,rcQpnajre nexor Bo ornaAor xa  4oma(rxcrBoro  Anu Bo KaHanh3aqhja. Koxcynrupajre  ro  Qaprvraqearor KaKo  Aa  ro ucQpnrre .neKor xoj ee(e He ro Kopxcrrre  Osr4e MepKh  (e  npu4oxecar  3a 3aurr[Ta Ha x{HBorHara cpeArHa.

## 5. Cogpxrna Ha naxyBalbero  ,r  Apyrx  uxQopnnaqnr

## Karo uarne4a Craaeso h coAplto.tHa  Ha naKyBalbero

Craaeso  50 mg/t2,5 mg/2OO mg: xaQeaBKacrr  Ao  cxBKacro r-lpBeHr4,  rpKane3eHu,  KoHBeKcHu  Qnnm o6noxexr ra6nerr 6ea paa4eaHa qpra o3HaqeHh co LCE 50 xa e4xara crpaHa.

Craneso 100 mg/25 mgl?Oo mg: xaQeaeKacrr  Ao  o4BKacro r-lpBeH[,  oBarHh,  Qrarvr  o6noxesr ra6nerh 6es pa3AenHa qpra o3Haqenu co LCE 100 xa eAHara  crpaHa.

Craaeeo  L50 mg/37,5  mg/ZOO mg: xaQeaeKacrlr  Ao  o,rBxacro qpBeHr.r,  AonrHaBecrn  enuncoByi4xrl,  Qunm o6noxenr ta6netn 6ea paa4eaHa qpra o3HaqeHr co LCE 150 xa eAHara  crpaHa

Craneao ro hMa Bo naKyBalbe  oA no 100 ra6nerr.

## Spoj xa ogo6pexr,re  3a craBalbe Ha reKor Bo npoMer

50 mg/12.5 mg/200 mg

100 m{25 mg/200 mg tt-8477/2 1t-8476t2

150 mg/37.5  mg/200 mg tt-8475t2

## Haqrx Ha [3AaBa]be Ha reKor

/lexorce  r3AaBa Bo anreKa caMo Ha peqenr.

Aarym  Ha nocleAHa  pearexja  Ha BHarpeuHoro ynarcrBo

Hoemepn 2019

<!-- image -->