## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ

## Hepan 500 IE/g + 5 mg/g гел

(heparin natrium, dekspantenol)

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек е достапен без лекарски рецепт за третман Ha благи заболувања за кои не е потребен лекарски надзор. Сепак потребно е внимателно користење на Xenaw гел.
- -Ако забележите било какво несакано дејство, Be молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

ков

- Што претставува Хепан гел и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Хенпан гел
- Како да го употребувате лекот Хепан гел
- Можни несакани дејства
- Како се чува Хепан гел
- Дополнителни информаци

## 1. Што претставува Хепан гел и за што се употребува

Хепан гел спаѓа во груцата на лекови за антиварикозна терапија. Во својот состав содржи хепарин натриум и декспантенол.

Хепан гел се употребува за локален третман на површински тромбофлебитис (локализирано воспаление на површинските вени и состојби настанати како последица на тромбоза на површински вени).

## 2. Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Хенан гелот

Хепан гел не смее да се употребува:

- -ако сте пречувствителни (алергични) на било која од состојките на лекот (Ве молиме Видете дел 6.)

Поради поголема пропустливост на кожата Хепан гел не се употребува кај новороденчиња и доенчиња.

Бидете внимателни со Хенан гел.

Известете го Вашиот доктор доколку боледувате од некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте пречувствителни или ако употребувате други лекови. -

За време на употребата на Хепан гел треба да се внимава гелот контакт со очите, слузници или отворени рани, ниту пак со инфици

<!-- image -->

## Истовремена употреба на други лекови со Хепан гел

Пред да почнете да употребувате Хепан гел, известете To Вашиот доктор или фармацевт доколку употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови кои не Ви ги препишал докторот.

Интеракции не се забележани, бидејќи истовремено со Хепан гел не се употребуваат други локални препарати.

## Бременост и доење

Нема податоци за штетно влијание врз мајката и детето после локална употреба на хепарин натриум и декспантенол. Бремени жени и доилки можат да го употребуваат Хецан гелот според приложеното упатство за употреба.

Влијание врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини Лекот не влијае врз способноста за управување со моторни возила или ракување со машини.

## Останати предупредувања

Хепан гелот содржи пропиленгликол кој може да ја надразни кожата. Хепан гелот содржи метилпарахидроксибензоат и пропилпарахидроксибензоат кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни се одложени реакции на пречувствителност).

## 3. Како да ro употребувате лекот Хепан гел

Следете ги наведените упатства за употреба, освен ако докторот не Bu дал други упатства.

Докторот ќе Be упати колку долго да го користите Хепан гелот.

Хепан гелот се нанесува на болното, воспалено место на вените 2-4 пати дневно во тенок слој, без втривање во кожата, а воспаленото место се прекрива со газа или завој.

Третманот најчесто трае 1-2 недели, а при хронични случаи и со недели. Подолготрајната употреба треба да биде под лекарски надзор.

Ако сте земале поголема доза од гелот отколку што € потребно Доколку гелот се користи според препораките, нема опасност од предозирање.

## 4. Можни несакани дејства

Несаканите дејства се ретки.

Хепарин натриум и декспантенол може после долготрајна локална употреба да предизвикаат пречувствителност на кожата.

За секое несакано дејство треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секој можен несакан ефект кој што не е наведен во ова упатство. Несаканите ефекти можете да ги пријавите лично по пат на националниот центар: пријава на несакани ефекти:

<!-- image -->

## Агенција за лекови и медицински помагала

Отсек за фармаковигиланца ул.Свети Кирил и Методиј бр. 54. кат 1 1000 Скопје, Маседопја тел 02-5112394

Со пријавување на несаканите ефекти можете да придонесете за проценка на сигурноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Хепан гел

Лекот се чува на температура под 25°C, надвор од поглед и дофат на деца. Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

## 6. Дополнителни информации

Што содржи Хепан гел

1 о гел содржи: 500 IE хепарин натриум и 5 mg декспантенол.

Помошни состојки: глицерол; карбомер; етанол; метилпарахидроксибензоат; пропилпарахидроксибензоат; пропиленгликол; троламин; прочистена вода.

## Изглед на лекот Хепан гел и содржина на пакувањето

ХЕПАН 500 IE/g + 5 mg/g гел е безбоен, бистар гел.

Алуминиумска туба со 50 g гел, во картонска кутија.

## Име и адреса на производителот

ЈАДРАН-ГАЛЕНСКИ ЛАБОРАТОРИЈ дд.. Свилно 20, 51000 Pujexa, Хрватска

## Земја на потекло

Хрватска

## Застапник за Македонија

Еуролек дооел Скопје, Качанички пат 174, Визбегово, 1010 Скопје тел 02-2655-855

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава без рецепт, воаптскии специјализирани продавници за промст на мало со лекови или медицински производи.

Број на решение за ставање на лекот во промет:

## Датум на последна ревизија на упатството

Мај. 2017

5

<!-- image -->