## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Osmolak

## lactulose

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

ФО

- Што мора да знаете, пред да употребите Osmolak
- Што претставува Osmolak и за што ce употребува
- Како да се употребува Osmolak
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Osmolak
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА OSMOLAK И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Osmolak

Osmolak содржи лаксатив лактулоза. Тој ја омекнува столицата и овозможува нејзино полесно поминување низ цревата, зголемувајќи ја количината на вода во цревата. Лактулозата не се апсорбира во телото.

## За што се користи Osmolak

- e Osmolak се користи за третман на опстипација (намалени движења на цревата, цврста и сува столица);
- e Osmolak се користи за третман на хепатална енцефалопатија (заболување на црниот дроб кое предизвикува конфузија, тремор, намалено ниво на свесност). Хепаталната енцефалопатија може да доведе до хепатална кома.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ OSMOLAK

## Не употребувајте Osmolak ако:

- . сте алергични (преосетливи) на лактулоза или на било која друга составна компонента на овој лек (наведени во делот 6);

РА

- e имате редок проблем наречен "галактоземија": e имате блокада предизвикана од било што др СРЕ ЗНАКА мална опстипација, дигестивна перфорација или ризик од бестивна перфора ија;

wv

Gs

%

ee

Не земајте Osmolak ако било што од горе наведеното сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фа Osmolak. Ба на Baé/ Axo не

{&gt;

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт пред да земете Osmolak ако имате некоја медицинска состојба или заболување, особено:

- . ако имате необјаснива болка во стомакот:
- e ако Вашите органи за варење не можат да сварат млечен шеќер (неподносливост на лактоза);
- е ако имате дијабетес.

## Не треба да земате Osmolak ако имате:

- " неподносливост на галактоза или фруктоза;
- e Lapp lactase дефицит;
- ¢ myko-ranakTosHa малапсорбција.

Ако имате дијабетес и ro примате лекот за хепатална енцефалопатија, Вашата доза на Osmolak ќе биде поголема. Оваа поголема доза содржи поголема количина на шеќер. Поради тоа, Вашиот лекар може ќе Ви препорача да ја прилагодите дозата на анти-дијабетичниот лек.

Хроничната употреба на неприлагодена доза (која надминува 2-3 меки столици на ден) или злоупотреба на лекот може да предизвика дијареа (пролив) и нарушување на електролитниот баланс.

Во текот на третманот со лаксативи треба да пиете доволна количина на течности (приближно 2 литри на ден, еквивалентно на 6-8 чаши).

Ако го земате лекот Osmolak неколку дена и нема подобрување на Вашата состојба или ако симптомите се влошат, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар.

## Деца

Во специјални околности Вашиот лекар може да препише Osmolak кај деца, новороденчиња или бебиња. Во таков случај, Вашиот лекар внимателно ќе ја мониторира терапијата. Osmolak треба да се дава кај новороденчиња и мали деца само ако е јасно индициран бидејќи може да влијае на нормалниот рефлекс за пасажа на столицата.

## Други лекови и Osmolak

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек.

## Земање на Osmolak со храна и пијалоци

Osmolak може да се зема со или без храна. Нема рестрикции во од може да се јаде или пие.

## Употреба во текот на бременост и периодот на доење

<!-- image -->

овој лек. Osmolak може да се употребува во текот на бременоста и периодот на доење ако е неопходен.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Osmolak нема или има само незначително влијание на способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти на Osmolak

Osmolak содржи шеќери, како што се млечен шеќер (лактоза), галактоза и фруктоза. Ако Ви е кажано од страна на Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА OSMOLAK

Секогаш земајте Osmolak точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Земање на лекот

- г Земајте го лекот Osmolak со одмерна лажичка;
- e Лекот може да го мешате со овошен џус или вода. Препорачливо да пиете многу вода (приближно 6-8 чаши на ден);
- г Дозата проголтајте ја веднаш. Не ја задржувајте во устата бидејќи шеќерот може штетно да влијае на забите, особено ако Osmolak се зема подолг временски период;
- e Дејството на Osmolak започнува по 2 до 3 дена;
- e После овој период дозата може да се намали во зависност на Вашите потреби.

## Опстипација

Возрасни и адолесценти: почетната доза е 15-45 т! на ден. После тоа, дозата може да се прилагоди до 15-30 т! на ден.

Деца на возраст од 7 до 14 години: почетната доза е 15 т! на ден. После тоа, дозата може да се прилагоди до 10-15 т! на ден.

ден.

Деца на возраст од 1 до 6 години: вообичаената доза е 5-10 т! на ден. Доенчиња на возраст под 1 година: вообичаената доза е до 5 т! на

Употреба кај деца: употребата на лаксативи кај деца, новороденчиња Фенчиња » fe SA треба да биде само исклучителни случаи и под медицински надзор идејќи тие ; Y 15 може да влијаат на нормалниот рефлекс за пасажа на столицата. Ве мрдиме него Лтирате " УНки?" Stoney давајте лекот Osmolak Ha деца (под 14 години) без претходно да се ко со Вашиот лекар и внимателна супервизија.

## Дозирање кај хепатална енцефалопатија (само кај возрасни)

<!-- image -->

Возрасни: вообичаената почетна доза е 3-4 пати на ден по 30 — 45 ml. Употреба Kaj деца: не ce достапни информации за третман Ha деца (новороденчиња до 18 годишна возраст) со хепатална инсуфициенција. Постари пациенти и пациенти со ренална или хепатална инсуфициенција Нема специјални дозажни препораки.

## Ако земете повеќе Osmolak отколку што е потребно

Ако земете повеќе Osmolak отколку што било потребно, прекинете со земањето на лекот и разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Може да имате дијареа (пролив) и стомачна болка.

## Ако заборавите да земете Osmolak

Ако заборавите да земете Osmolak, не грижете ce. Само продолжете со следната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената доза.

## Ако прекинете со земањето на Osmolak

Не прекинувајте и не го менувајте третманот пред да се консултирате со Вашиот лекар.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Osmolak може да има несакани дејства иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Пријавени се следните несакани дејства на Osmolak:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- e Дијареа (пролив).

## Чести (може да се јават до 1 од 10 лица)

- e флатуленција (гасови);
- г мачнина;
- е" повраќање;
- e стомачна болка.

## Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица)

- e електролитен дисбаланс поради дијареа.

<!-- image -->

Флатуленцијата може да се јави во текот на првите неколку дена од третманот. Обично таа се повлекува после неколку дена. Кога се користат дози кои се повосоки од препорачаните, може да се јават стомачна болка и дијареа. Во таков случај дозата треба да се намали.

Ако употребувате високи дози (се даваат кај хепатална енцефалопатија -НЕ) во продолжен временски период, може да се јави електролитен дисбаланс поради дијареа.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите

во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА OSMOLAK

Да се чува на температура до 25°C.

Да не се замрзнува.

Лекот да се чува на места подалеку од поглед и дофат на деца!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата. Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи OSMOLAK

## Активна супстанција: naktyno3a

1000 ml раствор содржат 667 g лактулоза (добиена од лактоза која потекнува од кравјо млеко)

## Помошни составни компоненти:

Osmolak не содржи ексципиенси, но може да содржи мала количина на шеќери (пр. лактоза, галактоза, епилактоза, фруктоза) кои потекнуваат од процесот на производство.

## Како изгледа лекот OSMOLAK и содржина на пакувањето

## Перорален раствор

Osmolak е бистар, вискозен , безбоен или слабо

LOO" ral, 25 пластичен затворач. Bo пакувањето има 10 ml одмерна лажичка“... ско" :“.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р).

## Производител

BIOFARMA Пас Sanayi ve Ticaret A.S.

Истанбул, Турција

Носител на одобрението за ставање „во промет

<!-- image -->

кафеаво-ж 4 5% we

„Рифам" доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Р.Македонија

## Датум на последна ревизија на текстот Август, 2019

<!-- image -->