-..-

## | PROPOFOL-PF / ПРОПОФОЛ-ПФ 1% 10 mg/mi

## | ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

Propofol | емулзија за инјектирање или инфузија

## Интравенска администрација.

## Стерилен

\_

- " Активна супстанција: пропофол 10 mg/ml "

=i

——

- Помошни состојки: рафинирано масло од соја, фосфолипид од јајце, глицерол, натриум хидроксид,вода за инјектирање. олеинска киселина,

-

Внимателно прочитајте го ова ВНАТРЕШНО УПАТСТВО ЗА ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ пред да започнете со употре ба на овој лек затоа пе информации 3a Вас. тосодржи важни-

- © Чувајте го ВНАТРЕШНОТО УПАТС nie ЗА ИНФОРМАЦИИ 34 ПАЦИЕНТОТ Можеби ќе треба повторно да го прочитате. ° Axo
- го пренесувајте на други.
- имате дополнителни прашања, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт. © Овојлеке препишан лично за Вас. Не
- ey Be молиме, следете ги упатствата во ова внатрешно Упатство. He користете повисоки WU ПОНИСКИ дози освен препорачаните за Вас.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што представува PROPOF OL-PF 1% u за што се употребува 2. Што треба да знаете да
2. Јтотребува PROPOFOL-PF 1%?
3. пред го употребите PROPOFOL-PF 1% 3. Kaxo ce
4. Можни несакани дејства
- J. Како да се чува PROPOFOL-PF 1%

## 1. Што представува PROPOFOL-PF 1% и за што се употребува.

PROPOFOL-PF 1% е бела емулзија достапена во пакувања што содржат 3 ампули x 20 ml PROPOFOL-PF 1% „припаѓа во група на лекови, општи анестетици. Општите анестетици се употребуваат за да предизвикаат бесвесна состојба (сон), за да може да се изведат хируршки операции или други процедури. Тие исто така може да се употребуваат за седација на пациентот (пациентот е поспан, но не сосема заспан) |

2. Што треба да знаете пред употреба на PROPOFOL-PF 19

Немојте да го употребувате PROPOFOL-PF 1% ако:

- ° cTe алергични на Пропофол или на било која составна

<!-- image -->

иннанањенннонинанонна

a

nanos nemo

патина,

ани

eS

ј

|

ј

|

- | 5. стеалергични на соја или кикирики
- ¢ Не треба да се користи за време на бременост или лактација и при раѓање (акушерство) (освен за спонтан абортус). :
- © kaj пациенти помлади од | месец за општа анестезија.
- кај пациенти на возраст од 16 години или помлади за седација на интензивна нега

## Бидете посебно внимателни со ако PROPOFOL-PF 1%

## Ако:

- ° имате напредна срцева слабост и имате било какво друго сериозно заболување на срцето
- ако примате електроконвулзивна терапија (ЕКТ, третман за психијатриски проблеми)

Употребата на PROPOFOL-PF 1% не се п епорачува кај деца помлади од 1 месец. Исто така посебно треба да се внимава и при администрација на PROPOFOL-PF 1% кај деца помали од 3 годишна возраст. Сепак, сега достапните "докази не сугерираат дека ова е помалку безбедно отколку кај деца постари од 3 години.

Употребата на седација за деца од 16 години и помлади може да доведе до сериозни, а понекогаш и фатални несакани ефекти.

Општо земено, PROPOFOL-PF 1%, треба да се дава со претпазливост кај постари или слаби пациенти.

Пред да Ви биде аплициран PROPOFOL-P 1%, известете го Вашиот анестезиолог или лекар за интензивна нега доколку имате:

- e Срцево заболување
- Заболување на белите дробови
- Бубрежно заболување
- Заболување на црниот дроб
- Напади (епилепсија)
- 5 Зголемен притисок во внатрешноста на черепот (зголемен интракранијален притисок). (Во комбинација со низок крвен притисок количината на крв што стигнува до мозокот може да биде намалена.) ;
- ¢ Променети нивоа на масти во крвта. (Ако се храните парентерално преку вена, нивото на масти во Вашата крв мора да се следи.)

Ако имате некоја од следниве состојби, тие мора да бидат третирани пред да Ви биде аплициран PROPOFOL-PF 1%:

- | Срцева слабост
- Циркулаторна слабост (кога недоволно крв достигнува во ткивата)
- ¢ Дехидрираност (Хиповолемија)
- . Сериозни проблеми со дишењето (Респираторна инсуфициенција)
- e Напади (епилепсија)

## | PROPOFOL-PF 1% може да го зголеми ризикот од следниве состојби:

- e Епилептични напади"
- ¢ Нервен рефлекс што го забавува срцевиот ритам (ваготонија,)

:

3

.

- Бавно отчукување на срцето (брадикардија)
- " Промени во протокот на крв во органите на телото (ефекти врз кардиоваскуларниот систем) ако имате прекумерна тежина и примате високи дози на Пропофол.

Несакани движења може да се појават за време на седација со PROPOFOL-PF 1%. Докторите ќе го земат ова во предвид како може да влијае на хируршките процедури и ќе ги преземат неопходните мерки на претпазливост. 3 |

Многу ретко, после анестезија, може да има период на бесвесност поврзана со вкочанетост на муекулите:-О ј лно да се следи од страна на медицинскиот персонал, но не и друг третман, тоа ќе се реши спонтано. Е

Инјекцијата PROPOFOL-PF 1% мож да биде болна. Може да се користи локален анестетик за да ja намали оваа болка, но тој може да

Нема да ви биде дозволено да ј

"Ве молиме да се посовет вате со лекар и тогаш кога горенаведените ук ања се однесувале ip Ha Bac, било кога во минатото.

## Употреба на PROPOFOL-PF 1% со и пијалаци

за После употреба на PROPOFOL-PF 1%, не треба да консумирате алкохол се додека не сте целосно будни.

## Б ременост

Пред употреба на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

PROPOFOL-PF 1% не треба да се дава на бремени жени, освен доколку е неопходно.

Ако забележите дека сте биле бремена за време на третманот, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Пред употреба на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Треба да престанете со доењето и да го празните мајчиното млеко 24 часа по примањето PROPOFOL-PF 1%.

Влијание врз способноста за возење или ракување со пу {

4 , Ако се чувстувавате способни да одите дома откако ord' автомобил или не одете дома без придружба.

Важни информации за некои составни компоненти на PROPOFOL-PF 196 содржи масло од соја. Известете го алергиски реакции на масло од соја или кикирики.

<!-- image -->

1%, не возете

|

знаете дека имате

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум, така што во суштина не содржи натриум.

|

!

i

|

-

## Употребување на други лекови

Мора посебно да внимавате ако употребувате некој од следниве лекови:

- e Предмедикации (Вашиот анестезиолог ќе знае на кои лекови може да влијае PROPOFOLРЕ 196)
- . Други анестетици, вклучително и општи, регионални, локални и инхалациони анестетици (Moxe да бидат потребни пониски дози на PROPOFOL-PF 1%. Вашиот анестезиолог ќе го знае ова. |
- e Аналгетици (лекови против болки)
- e Мускулни релаксанти како што е Суксаметониум

:

- e Бензодијазепини кои се користат за лекување Ha анксиозност
- е Лекови кои влијаат на многу од внатрешните функции на телото како што се срцевиот ритам (на пр.атропин) .
- Силни лекови против болки, како што е фентанил e
- e Алкохол
- e Неостигмин при третман на мијастенија гравис
- е. Циклоспорин кој се користи за да се спречи отфрлање на трансплантанти

"Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт".

## 3. Како се употребува PROPOFOL-PF 1%

Инструкции за правилна употреба и фреквенција на дозирање/администрација: Вашиот лекар ќе ја одреди дозата на Вашиот лек во зависност од вашата болест и ќе го аплицира. PROPOFOL-PF 1% се аплицира само во болници мили соодветни единици за терапија од или под директен надзор на Вашиот анестезиолог или лекар за интензивна нега.

## Пат и начин на администрација:

rs

PROPOFOL-PF 1% е наменет за интравенска употреба, обично на задниот дел од вашата рака или во подлактницата. Вашиот анестезиолог може да користи игла"или канила (фина пластична цевка). Инфузиона пумпа може да се користи кога сте изложени на долга операција или сте наединица за интензивна нега. к

## e Kaj возрасни:

Дозата на PROPOFOL-PF 1% ќе варира во зависност од Вашата возраст, телесна тежина и физичка состојба или Вашиот сон. Повеќето луѓе имаат потреба од 1,5 -2,5 mg пропофол по kg телесна тежина 3a да заспијат (индукција на анестезија), а потоа 4-12 mg пропофол на kg телесна тежина на час после ова за да спијат (одржување на анестезија). За седација, дози од 0,3-4,0 mg пропофол на

„мирување, PROPOFOL-PF 1% не смее да се администрира подолго од 7 дена. Хителни информации, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

.

we ae

‘

i

1

ao

|

соборци

Обично се потребни малку повисоки дози за да се започне и одржува анестезија кај деца. Дозата треба да се прилагоди според возраста и телесната тежина на вашето дете.

- ¢ Кај постари лица:

:

Постари и слаби пациенти може да бараат пониски дози.

Еј

Посебни услови за употреба:

4

Нема посебна употреба.

Ако имате впечаток дека ефјкпот на PROPOFOL-PF 1% е премногу силен ши. слаб, информирајте го Вашиот лекар и фармацет.

;

Ако сте употребиле поголема доза од PROPOFOL-PF 1% отколку што треба:

Ако сте употребиле поголема 0034 од PROPOFOL-PF 1% отколку што треба, веднаш треба да се посоветувте со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте заборавиле да го употребите PROPOFOL-PF 1%:

He е применливо.

Не земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза.

Ефекти што можат да се појават ако престанете да земате PROPOFOL-PF 1%:

PROPOFOL-PF 1% ce аплицира од страна на лекар.

Вен со Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако имате дополнително прашање во врс употребата Ha PROPOFOL-PF 1%,

ени

.

мени | Како и сите лекови, PROPOFOL-PF 1% може да предизвика несакани ефекти кај пациенти чувствителни на неговите состојки. |

be

ee

## 4. Можни несакани ефекти

-

Несаканите ефекти се наведени и дефинирани во следниве категории: Многу чести:

|

може да се забележи кај најмалку еден од 10 пациенти; може да се забележи кај помалку

!

Чести:

од

еден

од

10

пациенти,

но

повеј

ќ

100

пациенти;

Нечести: може да се забележи кај помалку од еден од 100 пациенти, но пациенти;

i Ретки: може да ce забележат кај помалку од 1 од 1.000 пациенти, ној пациенти.

|

Многу

ретки: може да се забележи кај најмалку еден од 10.000 пациенти; Не е познато: Не може да се процени од достапните податоци.

Многу чести (може да се јави кај повеќе од | од 10 лица)

<!-- image -->

- . Чувство на болка на местото на инјектирање

Чести (може да се забележи кај помалку од еден од 10 пациенти, но повеќе од еден од 100 пациенти)

- e Зголемено ниво на маснотии во крвта (хИпертриглицеридемија)

Следните несакани ефекти може да се појават при започнување на анестезија:

- Миоклонус
- Тик (минимална возбуда)
- Низок крвен притисок (хипотензија)
- Ниско отчукување на срцето (брадикардија)
- Појава на жештина
- Зголемено дишење (хипервентилација)
- респирација при дишење (привремена апнеја)
- Икање, кашлица

ј

Heuecmu (може да се забележат кај помалку од еден од 100 пациенти, но повеќе од еден од 1.000 пациенти)

- e Значително намалување на крвниот притисок (хипотензија)
- ® Кашлица
- e Basen пулс (прогресивна брадикардија)

Ретки (може да се забележат кај помалку од 1 од 1.000 пациенти, но повеќе од 1 од 10.000 пациенти)

- e Тешки реакции на преосетливост (анафилакса), што може да се забележи со следниве симптоми: :
- -Оток на лицето, устата и гркланот (ангиоедем).
- -Стеснети дишни патишта во белите дробови реа што го отежнува дишењето.
- -Осип на кожата (еритема)
- -Низок крвен притисок (хипотензија)
- e Главоболка
- e Вртоглавица (вертиго)
- e Несакани движења слични на епилептични напади (епилептиформни движења), вклучително и конвулзии (неволна, тешка контракција на мускулите) и опистонус (контракција каде што се истегнуваат нозете и рацете додека се лизгаат телото и главата наназад)
- e Згрутчување на крвта (тромбоза)
- e Воспаление на вените ea
- = &lt; of
- e
- Следниве фетки cUsaITeMy ј се појават за време на периодот на будење: . е енффЏрија) и секојатна дезинхибиција (неможноста на лицето да во нормално време)

<!-- image -->

и

ќ

|

ern ee

tee

|

- Треска и чувства на студ
- Неправилно чукање на срцето (аритмија)
- Кашлица
- Гадење и повраќање
- Постоперативна треска

## Многу ретки (до 1 од 10 000 луѓе)

5

- . Одложени епилептиформни напади (несакани движења слични на епилептични забележани по будењето)
- Конвулзии кај пациенти со епилепсија (неволна, тешка контракција на мускулите, e

;

- Несвесност после анестезијата e
- Акумулација Ha течност во белите дробови (белодробен едем) e
- -¢ Cnnum реакции на ткивото како резултат на случајно вбризгување на ткивото
- Воспаление на панкреас (панкреатит) e
- Рабдомиолиза (мускулна болест) e
- Промена на нивото на ќиселост во крвта (метаболна ацидоза) е
- e Срцева слабост
- Зголемено ниво на калиум во крвта (хиперкалемија) | e

|

Кога PROPOFOL-PF се администрира 1% во комбинација со лидокаин, локален анестети! ј Кој се користи за намалување на болката на местото на инјектирање, ретко може да се појават одредени несакани ефекти:

- e Вртоглавица
- Повраќање
- e Поспаност
- » Hanagu
- Забавување Ha срцевиот ритам (брадикардија)
- Шок
- Неправилно чукање на срцето (срцеви аритмии)

:

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на нескани реакции

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите Bo при Агенцијата за лекови и медицински средства ( електронски пат преку веб страната на Агенцијата ниф:

## 5. Како се чува PROPOFOL-PF 1%:

Чувајте го PROPOFOL-PF 1% во оригинално пакување и чувајт деца.

<!-- image -->

Да се чува на собна температура под 25 ? С, да не се замрзнува. По отворањето, производот мора да се употреби веднаш.

Користете го во согласност со датумот на истекување.

шат

за фармаковигиланца

ѓ

{1—

|

| Не користете PROPOFOL-PF 1% по датумот на истекување.Користете го пред датумот на истекување.

Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина

| Не фрлајте лекови на кои им е истечен рокот или не се користат повеќе во отпадна вода или во ѓубре. Консултирајте го Вашиот фармацевт како да фрлите лекови кои повеќе не ги употребувате.

Начин на издавање на лекот: Лекот се применува само во здравствена установа (3).

.

Следните информации се наменети само за професионални здравствени работници

PROPOFOL-PF 1% не треба да ce меша пред администрација со инјекција или раствори на инфузија освен 59, гликоза, 0,99, натриум хлориден 1% раствор за инјектирање лидокаин. Конечната концентрација на пропофол не смее да биде под 2 mg/ml.

За еднократна употреба. Секоја неискористена емулзија мора да се исфрли.

производи.

Треба да се протресе пред употреба. Ако може да се забележат два слоја по тресењето, емулзијата не треба да се користи. Користете само хомогени препарати и неоштетени

Пред употреба, вратот на ампулата треба да се исчисти со употреба на алкохол. По употреба, испразнетото пакување мора да се фрли.

PROPOFOL-PF 1% ce администрира само од специјалисти по анестезиологија и/или итна медицина во болници или соодветни единици за третман.

Функциите на циркулација и дишење треба да се следат (на пр., ЕКГ, пулсен оксиметар). При општа анестезија, опремата за помош и уредите за реанимација треба да бидат подготвени.

PROPOFOL-PF 1% може да се администрира неразреден или разреден во 5% гликоза или 0,990 раствори на натриум хлорид. . -

5% глукозен, 0,996 натриум хлориден или ae и 0,18% натриум хлорид интравенски -раствор за инфузија може да се даде преку истиот сет за инфузија. PROPOFOL-PF 1% не смее се меша со други раствори за инфузија или инјекција. Истовремена администрација на други лекови или течности додадени во инфузионата линија со PR POFOL-PF 196 мора да се одвива близу до местото на канилата со помош на У-приклучок. ci

PROPOFOL-PF 1% е емулзија која содржи липиди без антимикробни конзерванси и може да го поддржи брзиот раст на микроорганизмите.

Емулзијај сМорасда, се повлече асептично во стерилен шприц или сет за давање веднаш после ај ; ќе инис ијата мора да започне без одлагање. брамитувај Седи трациј Р a Д.

и за РВОРОЕ OL-PF 1% и за опремата за инфузија во текот на целиот POFOL-PF 1% не смее да се администрира преку микробиолошки

<!-- image -->

|

,

1

;

|

контрола на стапката на инфузија се препорачува кога PROPOFOL-PF 1% се дава неразреден. Како и обично за масни емулзии, инфузијата на PROPOFOL-PF 1% преку еден систем за инфузија мора да не надминува 12 часа. Сетот за инфузија за PROPOFOL-PF 1% мора да се смени барем на секои 12 часа. ;

:

:

ee Ee | a es: За контрола на стапката на инфузија, секогаш треба да се користат бирети, бројачи на капки или волуметриски пумпи за инфузија. Максималното разредување не смее да надмине | дел од PROPOFOL-PF 1% со 4 делови од 5% гликоза или 0,09, раствор на натриум хлорид (минимална концентрација 2 mg PROPOFOL-PF 1% Ha ml),

## Инфузија на разреден PROPOFOL-PF 1%

|

, биде администрирана во Рок од 6 часа по подготовката. Sine anti е подјоли асектично зеднаш непосредно пред адиишсрација нон

Мускулни релаксанти како атракуриум и мивакуриум треба да се администрираат само после испирање на истиот сет за инфузија што се користи за PROPOFOL-PF 1%,

Лидокаин може да ce додаде во растворот (20 делови од PROPOFOL-PF 1% со најмногу 1 дел од 1% раствор на лидокаин за инјектирање) за да се намали болката на местото на инјектирање на PROPOFOL-PF1%.

' Лидокаин не смее да се користи кај пациенти со наследна акутна порфирија.

Оваа мешавина мора да се администрира во рок од 6 часа по подготовката.

8.Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет во РСМ :

<!-- image -->

Vakiflar OSB Mahallesi,

Sanayi Caddesi, No:22/1

Ergene/TEKIRDAG/

Турција

.

;

10.Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Oe

=

|

See

<!-- image -->