## BHATPEIIIHO YIIATCTBO:  IIHOOPMAII,IJA  3A TIAIII4EHTII

## Ilpeg yno'rpe6a  na JreKor BHHMareJrHo  npouuraj  ro yrrarcrBoro.

- o Axo uJilame  dononuumeaHu  npqwaba, o6pameme  ce rcaj Bqauom  neKap utu rfiapruaqeam.
- o Vyeajme zo ynomcmeomo.  Molcedu  tie mpeda  da eo npouumqme nosmopHo.
- . Oaoi leK 6u e npenuutaH 6a,tvt lttqHo  u ne mpe6a  da urw zo daeame ua dpyzu nuqa, 1udejriu uotrce dq Loa Harumemu dypu u aKo HttzHume  cuJwnmoMu ce ucmu KaKo u laruume.
- o Axo sa6eaeJtcume  6wto KaKBu HecaKaHu dejcmaa  Kou He ce cnoMeHamu 60 o6a ynamcmno, 6e MoruMe da zo uu$opruupame  natltuom teKap unu rlapuaqeem,

## Bo ona ynarcrso:

2. lllro rpe6a  Aa 3Haere [peA Aa ro 3eMere JreKor,{enrpoce
- l. Illro npercraByBa  JreKor  ,{evrpoce  r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna
3. Kaxo  4a ro 3eMare JreKor  flervrpoce
5.  r{ynarre  u poK Ha ynorpe6a  Ha JreKor,{eupoce
4. Moxrsl.r HecaKaHpr  4ejcrra

Demrose  -.(empoce  KoHIIeHTpar 3a pacrBop sa raHjexraparue  uilv zuQysuja  100 mg/5 ml Iron-III- hydroxide  sucrose  complex

- -ArcmuzHa cyncmaHquja:  xetezo-Ill-  xra4poKcrrA caxapo3eH KoMnneKc. Cexoj  r'.runr.ullrrap  coApxlt  20 mg )r(eJre3o eo  Sopnra  Ha xeJre3o caxapo3a (rxereso (III) -xugpoxcut caxapo3eH xorunlerc). 2
- -Ifouou,utu  cyncmaHquui  BoAa 3a anjexquu  H HarpryM xr.rApoKclrA

Ilexor  flerrapoce  e reMHo xa$eu, HerrposlrpeH,  BoAeH  pacrBop. Jlexor  lerrapoce  e  AocrarleH  Bo naKyBarba  co 5 craKJreHH  aMnyJrH uan I co 6oja Ha xutru6ap o4 5 ml, ao rcyraja.

## I{me u aApeca Ha HocrrreJror  na o4o6peHrrero  3a craBarbe Bo [poMer:

falusoc  @apir,r  IOO  I,Ilzu4en

Y

t 3 4 6p. 5A kIturugeu, Lltrungeu

## Wlz'e u aApeca Ha rrporr3BoArrreJror:

## MEFAR PHARMACEUTICALS,

Ramazanoflu Mah. Ensar Cad. No:20 34906 Kurtkriy-I4craru6ytlTypuuja

## r. IrrTo ITPETCTAByBA  JIEKOT  AEMPOCE  r4 3,{ ШТО

Jlercor  {eupoce  e JreK urro coApx(Lr  xeneso.

IleKosure  rxro coAp)Kar  x(eJre3o  ce Kopt4crar Kora HeMare  AoBoJr relo. Toa ce HapeKyBa "He4ocraror&lt;  (4eQaqrzr)  Ha xele:o".

## Jleror  leupoce  ce  AaBa Kora:

- ' He Moxere  Aa 3eMare )KeJIe3o  nepopalHo (npercy  ycra) - Ha rrprdMep,  Kora  qyBcrByBare MaqHVHa r.r Jrolrerbe rropaAra ra6lerure  co xeJre3o
- . Cre 3eMa-[e )KeJre3o  [peKy ycra - H Toa He  Qynxrluonzpano.

## 2. IIITO TPEBA  AA  3HAETE NPf,A  AA IO 3EMETE JIEKOT  AEMPOCE

## Heuojre Aa ro 3eMare Jrexor  [enapoce:

- ' Axo cre zuepurvnu  (npeoceuzru) Ha aKTr.rBHara cyncraHrrnja  wtu na 6nlo xoja o4

<!-- image -->

во

BAIIJETO

rroMorrrHr4Te  cyncTaHrlrrH  Ha oBoJ  JIeK.

- Arco uuare cepuo3Hrl aJrepil,rcxr,r  (xunepceusuruouu)  peaKrlr.rH Ha  Apyrlr [penaparll  Ha ]I(eJIe3o sa unjexrupame. .
- Arco uua're auenvtja roja He e [peApI3BHKaHa  oA HeAocraroK Ha xeJle3o. .
- Arco uuare [peroneMa KoJIHq[rHa  Ha xeJre3o  Bo Ba[Iero rero vrvr npo6revr  Bo HaqHHor  na rcoj Barrrero reno KopI4cTu  xeJle3o. .

,{orconxy  He[rro oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa Ha Bac, He cMee  4a  yu  6u4e AaBaH JIeKor  flervrpoce. ,{orconxy  He cre curyp:an, conerynajre  ce co Barxuor JIeKap npeA Aa  zw 6uge  AaAeH JIeKor  flevrpoce,

## EuAere oco6eno  BH IrMareJrH  H co JIeKor  .{eu  poce :

Coneryaajre  ce co Barrrlror neKap HJru MeAurIuHcKa cecrpa [peA Aa su 6uAe AaAeH  JreKor  [ervrpoce aKo:

- Bo uuuaroro  cre I4MarIe  arepruja Ha JIeKor. .
- kltv,at  e clrcreMcKr,r ny[yc  epIlTeM  aro3yc. -
- Zuare peBMaroprAeH  aprpI,ITI4c, -
- I4tv,ale rerrrKa acrMa, er3eM I{JIH  ApyrH  aneptul,L -
- Lhtare lrH$enquu. -
- I4vare upo6renu co qpnraor  4po6. -

lorcolrcy  He cre cvtypHu Azrflr,r Herxro oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  Ha Bac, coBeryBaJTe ce co Barrrrror neKap ranu  QaprvraqeBr [peA Aa su 6ure AaAeH  JIeKor  ,{err,rpoce.

Be uonuue da ce nocolemy*ame  co reKap u moeaw Koza zopeHaeedeuume  yKacrcyealba  ce oduecyeate  Hq 6ac, 6uao rcoza  60 Ml,tHamomo.

## 3enaarre  Ha  Apyru  JreKoBH  co Jremor.(enapoce

Be uonuue da zo uucpop.mupame  naruuom  reKap uau  Qtapuaqelm  aKo seMdme Lmu aKo ueodanua cme sewate  6uao xoj dpyz nerc, dypu u oHue  KoLt He ce Ha,ileKapcKu  peqenm.

Toa ce  Aonxu  na  Qaxror  rxro JreKor  .{errapoce  Mo)Ke  Aa uujae Ha HaqHHor  ua roj QyuxqraoHupaar HeKoH  Apyfz  JreKoBr4, Hcro rarca, HeKoa Apyr-H reKoBH Mo)Kar  pa stujaar Ha HarIHHor  na noj Qynnquouupa  neKor,{err,rpoce,

Oco6eno  KDKere My Ha Ba[Iror neKap r.rnu  QapnaaqeBT  aKo 3eMare:

- JIer&lt;osH KoH coApx(ar xeJre3o [rro ce 3eMa npery ycra. Orue JIeKoB]I Moxe Aa  He Syurcquonrapaar  aKo ce 3eMar Bo I,(cro BpeMe co JIeKor.[evrpoce. -

## Eperuenocr H Aoerbe

Coeemyaajme  ce co 6au,tuom  ileKap ua.u (tapnaqeom nped da eo seueme oeoi nerc.

Jlercor  ,{eupoce  He e recrvpaH KDKeTe Ha BarrrHor  neKap aKo :a6pevreuure. KaJ )KeHr4  BO rIpBVTe o4 6peueHocra. Baxuo e Aa My nnaHlrpaTe  Aa cre 6pevIeHIa, 6peueun uru три i hss ne VE My НА M есеци

Arco sa6pevreHlITe  3a BpeMe Ha rperMaHor, M neKap. Bamnor neKap fte oglyuu 4aln  rpe6a  Aa ro 3e Axo .qoure,  coneryaajre  ce co BaIxLIor neKap Arco cre 6peueuu klJt4 Aovre) coeeryaajre  ce ,{eupoce. BT rrpeA  4a  seuere 6ulo rcoj nerc. ее cones јатеовој 188) fi H Bia by \

## Brujanue  ep: cuoco6Hocra 3a Bo3elbe  LrJrIr  3a pa

Orrcaro  i&lt;e su 6uAe AaAeH Jrexor  ,{eupoce  Mo)r(e  Aa nor{yBcrByBare  Bprornanaqa,  s6yHerocr  I'IJIH 6rara Hecsecrr,rqa.  ,{orconxy aojae ao  rarcra nojana, ueuojre  Aa  Bo3vre r4nv  Aa  paKyBare co €IJIarI4 vtv Ma:.rfiiHrz,  Arco He cre wffyp:upr,  conerynajre  ce co BaITII{or  neKap,

## 3. KAKO  AA rO 3EMATE  JIEKOT  AEMPOCE

Baruuor neKap fte oAlyuu KorKaBa  Ao3a Ha JreKor  flerr.lpoce  rpe6a ga zu 6uae AaAeHa.  Toj ucro rarca fte o4lyun KonKy  qecro  t4 KonKy  Aonro  ke zu 6uge norpe6eH TperMaHor co JreKor, Baruuor  nerap  fte LI3BprxH  Tecrapame Ha KpBTa uno rpe6a  Aa My [oMotHe Bo oApeAyBamero  Ha  Ao3ara.

Bauraor neKap vnh MeAuII[IHcKa cecrpa  lce sH ro aAMr,rHrzcrpnpa  JreKor  ,{eupoce  Ha eAeH oA CJIEAHPIBE  HAI{HHH:

- -Karco  unQysraja  (rcanrca  no rcanra)  Bo Bauara BeHa  - I Ao 3 narn HeAenHo.
- -EasHa raujercqraja Bo Barrrara BeHa  - I ao 3 rrara HeAeJrHo.
- -3a BpeMe aa aujatmsara  - JIeKor ce craBa  Bo BeHcKara rruwujaHa aflaparor  za aujwruza.

Jlercor,{err,rpoce  rpe6a Aa ce a1wllHlrcrpr4pa Bo 3ApaBcrBeHa  ycraHoBa KaAe rrrro t4MyHoaneprucxr.rre HacraHz Moxar ga go6ujar cooABerHo  H HaBpeMeHo neKyBarbe.

flo cexoja a1MLrHvtcrpaquja  rpe6a Aa 6u1ere  cneAeHr.t JreKap  vtu MeAur\HHcKa  cecrpa.  Jlercor  {evpoce  e un$y zuj ar a H3rJreAaar  rcaSeHo. najnaanxy 30 ruruHyrn  oA crpaHa Ha Barrruor rcaQeHa reqHocr rn 3aroa unjerqujara ulu

Arco uname GneHamoK  derca  dejcmlomo Ha teKom  rQeupoce  e npeMHozy cutHo  utu nper4Hoey cna6o, coaemyaajme  ce co saruuom  leKap  wtu rPapuat4eam.

## Ynorpe6a maj  aeua

Ynorpe6ara  Ha JreKor,{errapoce  xaj .ueua  He ce npenopar{yBa.

floxonrcy  uJwqme dononuumenHu npauatua  sa ynompedama  ua oeoj neK, cosemysajme  ce co laruuom teKap,  rlapnaqeem  uau rueduquHcKa cecmpa,

## 4. MOX(HIT HECAKAHpT  AEJCTBA

Karco u cume reKo6u, maKa u reKom,[eupoce  Mocrce da urwa HecaKaHu dejcmaa uaKo He rcaj cume 6onuu.

## Areprucxll peaKrlHrr  (lorraanxy  qecru  HecaKaHlr  4ejcrna)

Arco sLI ce nojaru aneprucKa  pearqzja, rpe6a BeAHarx  Aa ro Lt3Becrr,rre  Barrrr4or netap vrt4 MeAuIIIrHcKa  cecrpa,  3Harlure  Moxe  Aa BKryrlyBaar:

- ' Hz:oK KpBeH [pHTIzcoK  (uyscrno  Ha BprorJ]aBuga,6tara  HecBecrHua  ula Hecrecruqa).
- . Ote)I(Haro  .IlHIIrelLe.
- . OreKyBarbe  Ha Jrvqero.

Kaj uexorE  [arlneHrrz oBrre aJreprucKr{  pearcrlHra  (perrr.r HecaKaHra aejcrna) Mo)Ke  Aa craHar ceprro3Hr4 vtrLt ol;.actrkt rro xr4Boror (no:naru xaxo aua$urrarclouamvtlaa peaxquu). Tpe6a  Be.qHarn Aa My KaxeTe Ha BarrrHoT JreKap  r4Jril MeAVrIlrHCKa pearquja. AeKa rdMaTe illleprrrcKa

## Ocranarure  HecanaHrr  gej  crna BmryrryBaar:

## rlecru HecaKaHrr qejcrna (rvroxe  4a  ce nojanar rcaj r) нај

<!-- image -->

- o6uquo  se flpouenu  Bo Balruor BKyc, KaKo ruro e BKyc Tpae MHoty  AoJrfo. : 4ejcrno lrron.re-l . на
- Huson  KpBeH npHTHcoK rdJrH BlrcoK KpBeH rrpHTHcoK. .
- 9yecrno Ha MaqHLrHa  (noruerre). .
- KaKo rrrro ce 6orra, uputayuja, HcreKyBarbero  Ha nnjexqrajara ro Pearcquu oKony Mecroro  ua nujercrupawelut$yzuja qeuIalLe,  xeMaroM  unn o6es6ojyBabe  Ha Kolr(ara rro KOXaTa. .

## Ilorualry  qecru  HecaKaHH  gejcrna  (ruoxe  la  ce uojanar naj najunory I ua 100 uaqueuru)

- . BorKr,r Bo croMaKor  HJII4 npoJIHB.
- . fraeo6orxa  rrJIH  qyBcrBo  Ha BprorJIaBI4IIa.
- . t{yBcrBo  Ha raAerbe (nonpaftarre).
- . CgltperLe oA rpaArrre,  orexHaro  Anlxelbe.
- . MycKyJIHL rpqeBl4, rpqeBu ulu 6orlxa.
- . r{euratbe,  ocu[.
- . fleuKalbe HJIH TprlHelbe.
- . BocflzuleHl{e Ha BeHHTe.
- . HauaJreH ocer 3a  Aorrup.
- . t{yBcrBo  Ha [olrpBeHyBa[be It roperbe.
- . Eorxa  go  srro6oBuTe.
- . 3anerc.
- . BorKa Bo palrere  I,I Ho3ere.
- . fpo3Hulra.
- . Eorra ro rp6or.
- . Cra6ocr, sauop.
- . Bo.rrca,
- . OreKyBalbe Ha palrere I{ Ho3ere.
- . 3roleMeHo Hr4Bo Ha eH3r,IMH Ha IrpHLIoT.qpo6 (ALT, AST, GGT)  Bo KpBra.
- . 3roJreMeHo  Hr4Bo Ha cepyMcKu  QeprarraH.

## Perrcu HecaKaH[  4ejcrea  (rvroxe  qa ce nojanar naj najnanory  1 na 11000 naquenru)

- . CoHJIHBocT  I4JILI nocrlaHocr.
- . HecBecrnrra.
- . Cunuo 6uese Ha cprrero  (nannaraqnu).
- . EorKa Bo rpaAllTe.
- . IIpoMeHH  Bo 6ojara HaypvHara.
- . 3roJIeMeHo norelbe.
- . 3roreMeHu  HI,IBoa Ha JIaKTar AexaAporeHa3a  Bo KpBTa'
- . floxaqeHa  renecHa  reMneparypa.

Ocragarprre  HecaKaHH  4ejcrna  co He[o3Hara  qecrora  na nojaryra]be BKJIyT{yBaar:  qyBcrBo  Ha rloMzLIIa aneprHocr  (cnoco6nocr sa pearcqrEja), uyncrno ua:6yuerocr;  ry6erre Ha cBecra; Bo3HeMI4peHocr; Tpeneperbe  r.rnr,r rpecelbe;  oreKyBame Ha JIHqero,  ycrara,  jasurcor  pIJIIa  rpnoro  IIITo Moxe Aa npeAg3Br,rKa rroreuKorur rrpv Aurxelbero;  sa6aseH rrync; :a6p3aH rrync; III4pKyJIaropeH KoJIa[c; Boc[arreHr,re  Ha BeHHTe rrrro npeArr3Br,rKyna  Qopunparre  Ha 3rpyrt{yBarLe Ha KpBTa; aKyrHo cTecHyBarbe  Ha AHIIIHIITe  lraTr.tlxTa;  qeularbe,  ocull Bo BI,IA Ha KOnpI'IBa, OCI{III  Vt[pt IIpBeHIAnO  Ha KO)Kara:  naAHa  noT; ontxTo  qyBcTBo  AeKa He ce  qy ',  6tera Koxa; seHaAejHra aJ]eplHcKl.{  peaKllaa uro  ce o[acHl4  rIO XI,IBoTOT. Ha rpr4n Moxe Aa ce nojaea HEKONKY  LIACA  AO HEKONKY ACHA  TIO UHJEKTI4PABETO [rro ce BLrcoKa reMrleparypa  u 6olru u rero6u eo pa co oHMTIToMH  KaKO uur hMnRpRa бан CE Mea

Axo sa1enecrcume 6tmo KaKau  HecaKaHu  deicmea da eo uurpopuupame  *autuom  reKap  uJtu фармаце

wamcm6o,  6e r4olluJwe ва

Ilpujanynalbe  Ha HecaKaHH gejcrna ,{orconxy  na ce nojaear  HeKoLI HecaKaHLI  4ejcrra,  co Toa ce oAHecyBa  v 3a cvre MoxHI{  HecaKaHH  AeJcrBa  KoI4 He npzjanyaarre  Ha HecaKauure 4ejcrna  Mo)I(ere  Aa  noMorHere  Bo r4HOopMaIII4I,I3a  6e36eAHocra  Ha oBoj neK. Barrllor  JIeKap  ulu  $apuaqenr. ce HaBeAeHIa Bo oBa ynarcrso. Co o6es6e4ysarbero  Ha AonoJIHIITeJIHI,I Q;r,';9

<!-- image -->

Hecaxauure  peaKrlgr,r Ha Jre or Mo)r(e  Aa  ce  npnjanar Bo Haquonaluuor IIeHTap  3a Qapuarcorurrrarrlu upu Areuq arra 3a JreKoBlI H MeAHIII4HoKI4 cpeAcrna (cn. Kupru n Mero.quj 6p.S+ nur l) uluerreKrpoHcKr4  npeKy  ne6-ctpauuqaraHaAreHqr.rjara  http://malrned.gov.ml&lt;/.

## 5. qyBArbE  [r PoK HA vrroTPEEA HA JIEKOT AEMPOCE

## Haqnu Ha  rryBalbe

Jfexom uyaajme zo Ha Mecma ruedocmanruu ru de4a!

,{a  ce uyea Ha reMneparypa go 25oC.

flarue  ce 3aMp3HyBa.

tlyrajre  ru aMrrynrrre utru tujatnre Bo HaABopeuHoro KaproHcKo  naKyBarbe.

Orrarco fte ce orBopar aMnynnTe Ha JreKor  flervrpoce,  rze rpe6a  Aa ce Kopucrar ne4nam,  flo pa3peAyBalbero  co pacrBop  Ha HarplryM xJropHA,  pa3peAeHuor  pacrBop rpe6a  Aa ce Kopucrkt BeAHaru. Jlercor  ,{ervrpoce  eoo6aqaeHo ce  qyBa  oA crpaHa Ha Ba[rpror ireKap utu 6otuurlara.

## Pon na yuorpe6a

Jfercom  He cMee  da ce ynompe6yaa  no damyuom Ha ucmeKom Ha poKom  ua ynompe6a  rumo e uaaedeu HA nAKygahemo.

Porcor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocJreAHaor  AeH oA HaBeAeHHor  Meceu.

Ceroj neucropt4creH  MeAI{III,IHoKH [po]r3BoA  ultvt orrrapLen uarepujal  rpe6a Aa ce orcrpaHr4 Bo cofJracHocT co JIoKzInHprTe petynaTllBr.r.

## Ha.r[H Ha H3AaBarbe Ha Jrexor

Jleror Mox(e  Aa ce ynorpe6yBa caMo Bo 3ApaBcrBena ycranora (3)

## {aryu  Ha [ocJreAHa pennsuja Ha Bnarpe[Horo yrrarcrBo

Ora anarpeurHo ynarcrBo  e nocneAeH  flar peBuArlpaHo

Azrycr 2023

Epoj na ogo6peHue  3a craBarre Ha JreKor Bo rrpoMer

## CJIEAHI,IBE  I,IHOOPMAIryruI PAEOTTTIrQ{: CE HAMEHETI,I CAMO 3A  3EABCTBEHI,I

## Agrvrnnncrpaquja

IlaqueHrare tpe6a BHIzMareJIHo  Aa ce cneAar sa nojara Ha 3Harlrz  cr,rMrrroMu Ha xutrepceH3rtrr,rBHn peaKr-\Hr,r  3a BpeMe Ha H rro ceroja aAMlrHr,rcrpaqraja  Ha JreKor  [errapoce.

Jlercor  fleurpoce  rpe6a  Aa ce aAMI,IH[rcrpHpa  caMo Kora e HcroBpeMeHo  AocraneH  H nepcouan xoj e o6yueu 3a [poqeHKa Ir rperMan ua anaSuiiaxruuHu pear peAHHa KaAe ttrTo no.rojut qerocHl4  ycnoBu  sapea[VMaqIaja,  IlaqueHTor rpe6a ga araHa HecaKaH11  4ejcrna uajrraalry  30 uunyrrz  no ceroja  ag'MnHncrpaLqHja  Ha le во

## Hauuu rua aduuuucmpaquj  a :

Tpe6a  Aa ce l,ts6erHe  [apaBeHo3Ho  r4creKyBarse, 6uAd Ha JreKor  .{ervrpoce  Ha Mecroro na unjexrupalre Mo)Ke  Aa AoBeAe 4o 6olxa, nocn o6es6ojyrarre  Ha Koxara. Sy И сора ме-и-кафСно

Jlexor  [enrpoce  Mopa  Aa ce aAM]rHl.rcrpvpa e1vl . Jlexor Moxe Aa KTHO  BO BCHCKATA ce aAMuHr,rcrpr4pa  rpeKy raH$y:raja KarrKa rro KarKa, tuaaja Ha araparor  za gujatuza. АА -екучнитравенскаф ора 4инфекција фи oy,

## Irlumpaeeruosna  uuQysuja  KanKa  no KanKa:

Jlexor  leupoce  ce pa3peAyBa  eAI,IHcrBeHo co creprzneH 0,90/o  mlY pacrBop  Ha Harpr4yM  xJropHA (NaCl).  Paspe4ynarrero  Mopa  Aa ce I43BprxH BeAHarrr  upeq rausyzujara u pacrBopor  rpe6a  aa ce aAMilHVCTpr4pa Ha cJreAHktoB  HaquH:

| .(ora ua Jremor   | flora Ha Jremor lMa*crmareH BoJrvMeH Munurraluo BDeMe   |
|-------------------|---------------------------------------------------------|

<!-- image -->

| .(erupoce (mg na xe.ne:o)   | lenapoce (ml ua rreKor flenrpoce)   | Ha pa3peAyBarbe Ha creprrJreH 0r9oh mN nacrBoD na NaCl   | unQyrnja      |
|-----------------------------|-------------------------------------|----------------------------------------------------------|---------------|
| 50 ms                       | 2.5 ml                              | 50 ml                                                    | 8 uanvru      |
| 100 ms                      | 5ml                                 | 100 ml                                                   | l5 rr,rranvru |
| 200 me                      | l0 ml                               | 200 ml                                                   | 30 rrar,rHyrn |

flopa4ra cra6ulsocra,  He ce  Ao3BoJreHlr  pa3peAyBarba  Ao  [oHI,IoKI4  KoHIIeHTpar\w  Ha JIeKor  ,{err.rpoce.

## I,Iump aa e u o s u a uuj e xquj a :

Jleror,(evrpoce Moxe Aa ce aAMHHHcTplrpa  npeKy 6aeHa I,IHrpaBeHo3na  unjerqzja co 6psuua oa 1 ml Hepa3peAeH  pacrBop  Bo MHnyra H Ao3ara ne rpe6a Aa HaAMHHysa l0 ml Ha neKor.{eupoce  (200 mg Neleso) ua raujercqnja.

## I,Iujexquja Bo BeHcKa nuuuja Ha anapam sa dujaausa:

Jlercor  ,{eupoce  Moxe  Aa ce aAMr,rHr,rcrpr,rpa 3a BpeMe ua xerrroguj ar'vsara AHpeKrHo  Bo BeHcKara luruuja Ha araparor za gujarruza  cflopeA  vcrvre  ycJroBH KaKo kI I,IHTpaBeHo3nara  unjexquja.

## [Ierolrnaru6ulnocru

Jleror  ,{eupoce  He cMee  Aa  ce Merxa co Apyru  MeAT4IIHHcKH  rIpoI43BoAIt, ocBeH  co crepuleu 0,902 m/V pacrnop Ha Harpr{yM xJropr{A. flocrou  norenquja-u  3a rtuloxeme ululu uHreparqnja  AoKonKy  ce a3Merrra  co  Apytr4  pacrBopr{  HJrr4  JreKoBr,r. Korranatu6lrJlHocra co caAoBLI,  ocBeH co caAoBH  oA craKJIo, IOJIHETI.IJICH  IA PVC HE E IIO3HATA.

## Porc na ynorpe6a Ir HaqIrH Ha  qyBalbe

Ilercor He cMee  Aa  ce y[orpe6yza rro AaryMor  Ha HcreKor  Ha poKor na ynorpe6a  Ixro e HaBeAeH Ha rraKyBarbero.  Poxor  na yuorpe6a  ce oAHecyBa Ha [ocJleAHuor  AeH  oA HaBeAeHHor  Meceq.  ,{a  ce uyna Ha reMrreparypa  Ao  25"C.  fia  He ce 3aMp3nyaa.  ,{a  ce  qyBa  Bo opulzHanHoTo  raKyBame,

## Porc na ynorpe6a  tro [pBoro orBoparLe Ha caAQr

OA r"lrar&lt;po6r.roJlolIIKa  rneAHa ToqKa, [poIr3BoAOT rpe6a  Aa  ce KopIacTH B9AHaIII.

crenunen 0 aCl

04 rtaurcpo6aoJrorrlKa rneAHa roqKa,  [poI,I3BoAor rpe6a  4a  ce BaI6eTO.

## Ynarcrno  sa yuorpe6a u paKyBarbe

flpe4 ynorpe6ara, aMrrynllre  rpe6a  Aa  6u4ar BI{3yeJIHo orxreryBarbe.  Kopucrere  ru caMo oHlze aMnynu llrro co Paspe4euuor  pacrBop Mopa Aa 6Lr4e na$eu u6zcrap.

Cexoj nezcKopucreH  MeAHITHHcKI4 npov3BoA IZJIH or[aAeH  M corJracHocr  co JIoKzuIHlITe pelynarlrBll.

<!-- image -->

на талог и без талог.

oTcTpaHH  BO