## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ STIMOL (СТИМОЛ) 1 g/10 ml перорален раствор

Citrulline malate

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е наведено во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Обратете се кај вашиот фармацевт, доколку ви требаат повеќе информации или совет.
- -Ако забележите било каков несакан ефект, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете во Дел 4.
- -Вие морате да разговарате со вашиот лекар доколку не се чувствувате подобро или ако состојбата ви се влоши.

## Ова упатство содржи:

- Што е Стимол и за што се употребува за
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Стимол
- Како да употребувате Стимол ФМ
- Можни несакани дејства
- Како се чува Стимол
- Содржина на пакувањето и други информации

ФЕ

## STIMOL (СТИМОЛ) 1 g/10 ml перорален раствор

## Што содржи Стимол:

- -Активна супстанција е цитрулин малат. Секоја кесичка содржи 1 4 цитрулин малат во 10 т! раствор.
- -Помошни супстанции се: природен раствор од сангриа портокал (есенцијално масло од портокал, етил алкохол 80% v/v), раствор на натриум хидроксид 30% (т/т) и прочистена вода.

## Производител

1 avenue Blaise Pascal, 60000 Beauvais, Франција

BIOCODEX,

Носител на одобрението за ставање Ha Ле

<!-- image -->

Медис Македонија ДООЕЛ Скопје, Ул. Наум Н

## 1. Што е Стимол и за што се употребува

Фармакотерапевтска група: антиастеничен лек

Стимол се употребува за третман на минлив замор кај возрасни и деца над 6 години.

- 2: Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Стимол

## Не земајте Стимол:

- -Ако сте алергични на цитрулин малат или на било која помошна супстанција на лекот (набројани во дел 6).

Доколку се двоумите консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поради киселата рН на растворот, содржината на кесичката треба да се раствора во чаша со вода.

Овој лек содржи 30 тд натриум во секоја кесичка. Треба да се земе во предвид кај пациенти на контролирана исхрана со натриум.

Доколку се двоумите консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Други лекови и Стимол

Ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви други лекови.

## Интеракции со храна и пијалоци

Нема информации

## Интеракции со фитотерапија или алтеранативна терапија

Нема информации

## Бременост и доење

Овој лек не да Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, обратете се кај својот лекар или фармацевт за совет, пред да почнете со употреба на овој лек.

треба се употребува за време на бременост.

Овој лек не треба да се употребува за време на доење.

## Спортисти

Нема информации

## Влијание врз способноста за возење и управување со машини

Нема информации

## Ексципиенси

Нема информации

3. Kako да употребувате Стимол орален раство

## Дозирање

За возрасни и деца над 6 години.

- -„Возрасни: 3 кесички на ден, во неколку дози.
- -„Деца: 2 кесички на ден, во неколку дози.

## Начин на употреба

Перорална употреба.

Содржината на кесичката растворете ја во чаша со вода.

## Времетраење на третманот

<!-- image -->

Да не се употребува подолго од 4 недели.

## Ако земете повеќе Стимол одколку што е потребно

Во случај Ha предозирање, несаканите ефекти може fa се влошат (гастроинтестинални пореметувања).

## Ако заборавите да земете Стимол

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надополните пропуштената.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

- e Неколку случаи на блага транзиторна болка се пријавени при започнување на третманот.

Ако добиете некои несакани ефекти, разговарајте со својот лекар или фармацевт. Ова вклучува било какви несакани ефекти кои не се набројани во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Како се чува Стимол

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот обележан на пакувањето и шишето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува на температура до 25°C.

Лековите не треба да ce исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Стимол и содржина на пакувањето

Стимол 1 g/10 ml перорален раствор е безбојна до жолтеникава течност со мирис на портокал (10 ml). Секоја кутија содржи по 18 кесички.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и

## Ова упатство е последно ревидирано:

Септември 2020 година

<!-- image -->

tepopPe ole

ИН.

Birt

Foy

МИ

PRA)

мо

fo!

vv

Ruri

FREES

TS

иа

fel

Uhre

БА

ТА

oe

Digs

Sue

меса

Вики

го

Ги

CAT

Fh

OP

Lees

6

7

ствнеттероба

гасната

St

се

Ши

ФИ

БВЕЖЕТОГАЕ

CM

rte

оти

двои

OG

MMP

ЕНЕ

НОВОТО

пи

Se

Исто

At

Op

ABO

RTOS

HOT

Ey

KT

witmes ee

Коа,

FO,

СО

ЕЛА

НОААЕА

“HS

тебе

чи

гани

fe

GD

би

Teplice eee

Абу

ВЛЕВА

PETE

acy

TR

AR

OAT

едн

hs

ПТЕЦИЕАКЦИ

ќи

Re

Nea

ЧИ

со

AT

feel

YP

уни

иионол

мана

дан

LEMUR

TMA

A

oie ae

Se

OF

hawt

ан

LA

this

НМИ

ман

Во

Гасни

RTS

би

Are fe

ОЕЕО

wyatt

TPT

WUE

RE

VIET

ЕСЕН

THRO

Go

ЗАЈЧИА,

CS

Fy

РЕА

зација

|

ена

Aphid ave

гра

Лира

ои

Pens

оо)

ПИ

иоонирнртн

вЕХВИНИ

ena errant

c.g!)

SHAME

beh

ОН

Sethe

Chet

PO,

TUE

ОВ

utes ae,

Set

Fey

a

Athy

сна

tertiary

A

“gies

ПЕ

SGU)

wa

A

-

Sey)

8

МОЛ

i

РЕ

fc nh

тич

Sie,

зор

Ae

TEM

el ad

Hoe eR,

ШЦА

pA

БрЕАгаЦО

BR

aT

Ge.

Ве

заиена

Ta ie

ЈНА

зн

PTT

She

е

Bae he

TORN

PA

ol

CS

Peg ties

eH)

ЕЛ

Ца

pal there

ИС

aay

е

АП

ГН

МО

[eee hice

ОТ

ПОЗИРААТ

ore bbe

Ret

PQ"

Та

ОРА

je

ЕЕ

eee

и

Sie

ги

ayy

Ооо

ary

Be os

иот

tone!

ИО

АЈ

ши.

Мт

SoM

GOHA

ЛЕ

ae

нес

ay,

NYO.

“rT

Hider

ТН

ЖА

elegy

ацетат

|

May

БЕ

He ot

(и

е

eRe aes:

Eee

МЕ

ое

Ae yea

ena

ОНА

a

hd

лој

зо

ците

oi)

ТИИ

af

Ки

:

|

PEP

ey

a

та

БЛ

eee

јекти

адѓари

Mea

Бо

ДОА

kn eye

Mader

вашите

anaes

So

НЕВЕН

|

‘fee

IT

eter

94

ago

а

ите

ЦЕЛ

A

ОАЕ

a

ce ee

рецак

И

ле

ПррчетОаП

4

Miers, re

CCT

испуст

lye me

Н

ај

НИ

ВРА

SEMEL

вО

ПА

Мни.

ML

yey oe

Qa

ПА,

Бак

“Оли

Tey oui

иа

<!-- image -->

ReaD

-

Po

|