## YIIATCTBO 3A  yIIOTPEEA:  IIH@OPMAUIII{ 3A KOPI,ICHI4KOT

## POLiFLEKS 5% DEXTROSE  /TTOJII4OJIEKC 5%  AEKCTPO3A pacrBop ra un$yruja

3 a uurpaneHcKa  aAMr.r  :uucrp a1uj a

Crepzleu

Axmueaa  cyncmaHquja:  Cexow 100 ml pacrBop coApxar 5 g 6esno4Ha AeKcrpo3a

Exc4unueucuz  CrepunHa BoAa sa unjerquz

## Ilpea  il rorlHere  co ynorpe6a Ha onoj JreK, BHrrMareJrHo npouurajre ro yrrarcrBoro 6u4ejr(u coApxrr  BaxHr{ un$oprvraqura  ga  Bac.

- o forconrcy  unrame KaK6u 6uao dononHumeiluu  npoutatuq,  o1pameme ce rcaj Bawuom reKap uJl fiap*raqeem.
- o Vyeaime zo oaq ynamcmao 3a ynompe6a.  Moxe6u  fte mpe6a nonmopHo  da zo npouumqme.
- . Oeoi reK su e npenuwaH caMo Bau. He zo daeajme ua dpyzu.  Mocrce da uu uarumemu,  dypu aKo Hu*Hume  3Hoqu ua 6onecm ce ucmu xarco Baruume.
- o Kacrceme  My Hq Baruuom reKap dexa zo sewame ileKom rcoza odume Ho ileKap uJtu 6a donuuqa  3q 6pewe Haynompe1ama  ua oaoj nerc.
- o Crcdeme  zo moqHo oHo rumo e HanuruaHo Bo o*o ynomcmeo.  He rcopucmeme nucoKu uJtu HucKa dosu oceeu npenopaqauama dosa
- c floxonrcy  do1ueme KoKBu 6wto uecaxauu dejcmea, o6pameme  ce rcaj Batuuom ]teKap ur Sapuaryeem.  Oaa 6Kryqy6a  KaKrLt  6uno uotrcHu HecaKqHu dejcmea Kou He ce uaeedeuu  eo ynamcm*o.  Budeme ao den 4. оса

## Co.unxnrra ua ona ynarcrno:

- L IIImo npemcmasyea  POLIFLEKS 5% DEXTROSE u sa
- 2 IIImo mpeda da aueme nped ynompeda rua POLIFLEKS 5%
- 3 Raxo ce ynompedyeaPOLlFLEKS  5% DEXTROSE
- 4 Moucttu HecaKfiHu dejcmoa
- 5 Haqun Ha  qynatue  rua POLIFLEKS 5% DEXTROSE

<!-- image -->

## 1. IIImo npemcmaoyea POLIFLEKS 5% DEXTROSE u 3a rumo ce ynompeiyea

- PoLIFLEKS 5% DEXTROSE e pacrBop Koj coApxr.r AeKcrpo3a Ilorpe6Ha 3a 3aAoBonyBarLe  Ha eHepreTcKr.rTe IIoTpe6u  Ha opIaH]I3MOT  pI  IIOAIOTBeH KaKo cTepuneu (6es MrKpo6u)  3a I{HrpaBencra yuotpe6a. -
-  Pacrnopllre  Moxar na  6uAaT  co BolIyMeHI4 oA 100 unpr 500 ml eo PP xecuqru'  Ce aAMprHlICTp[pa  BeHoKI'I CO TIOMOIIT Ha rIJIacT]IqHa IIeBKa'
-  POLIFLEKS  5% DEXTROSE ce ropucrr{ 3a rreKyBarbe Ha HeAocraroK Ha BoAa  pI  coJI Bo opraHl,I3Mor  (gexu4paqzja)  u 3a 3aMeHa Ha I'I3ry6eHara TeqHocT oA TenoTo' flouatauy,  ce Kopr.rcTpl 3a 3aAoBoJlyBarbe Ha  Aen  oA eHepIeTcKI'ITe IIOTpe6u  Ha TeJIoTo co 3aMeHa Ha ueftepl,ITe I43ry6eHlI oA TeJIoTo KoIn He MoXaT cooABeTHo  Aa  ce 3aMeHaT co opaneH  BHec' POLIFLEKS  5% DEXTROSE ucro raKa ce Kopr.rcrr,r 3a pa3peAyBalbe  rlpeA rHrpaBeHcKa aAMI4HI,ICTp a\t4ja Ha  HeKolI KoHIIeHTppIpaHI'I JIeKoBI'I rrOIOAHlI 3a  pIHTpaBeHcKa aAMr,rHrlcrpar\vja.

## 2. IIImo mpe6n da waeme  nped ynompefia Ha POLIFLEKS 5% DEXTROSE

POLIFLEKS 5% DEXTROSE e 6es6eaeH rreK Kaj MHory raIII{eHrI'I. Mefyroa,  AoKorIKy  uMare rrpo6JreMr{  Bo Barrrero cpue, 6y6pesu,  IIpH Apo6  LrIrur 6etv Apo6oeu,  I'IJII{ AoKoiIKy  cre guja6eru,np, Bautzot neKap Mox(e Aa oAryql4 Aa BI'I ro AaBa  oBoj neK'

Ilouarauy,  oBoj pacrBop He cMee Aa ce aAMI'IHIlcrprpa  3aeAHo  co rpaHc(bpuia Ha KpB' IIpeA I'IJII{ flO TPAHCOy3I'IJATA  IIPEKY I'ICTI'IOT  CET 3A IAU(IYSZJA'

## HE YfIOTPEEYBAJTE POLIFLEKS 5% DEXTROSE  BO CJIEAHIITE CflYqAU AKO:

- -BauruoT  Ixeftep Bo KpBra e IIoBlIcoK  oA HopManHlaor  (xI{[eprnI'IKeMI4ja)'
- -kTrtare HeKoHrpoJMpaH rtria6erec.
- -Crc HeToJIepaHTHI,I  Ha IlleftepIa, IIITo e  cocToj6a  Koja ce 3a6ene)KyBa Kora aHa6onHl,ITe/rara6oruu,ITe  IIpoUecI,I  Bo BaIIIeTO TeIIO Ce  ga1AByBaaT.
- -Baruero reJlo e [peMHory AexlIApI'IpaHo v  cre JIe.,KoMa BO BpcKa co nre(ep so o6I,IA aAMr,rHlI  crp arlkrj ar a H  a  lo neMI'I Ko JII'IqI'IH I'I H a Aa ce nonpaBll  AexuApa\kriura. rrJtsrEtz6il^4\
- -Hueoro Ha JIaKTar,  KoJ e HecaKaH upolr3Bo Ha  jaulexl4Aparl{Te  Bo BaIIreTo reJlo,  ce
- -Cre rpeocernl{nu  (anepruja) na nuenrailrLt

BHI,IMATEJIHO YIOTPEBYBAJTE  IO  POLIFL % DEXTROSE

rcara6orprguor da).

<!-- image -->

## cJreAHlrTe  cJyqaII aKo:

- -Cre no cocroj6a Ha BoAeHa  r,rHToKcr{Karyuja,
- -Cre no cocroj6a Ha cepuosna 6y6pexna  zHcy(puqueuquja co HaManena ypkr:aa Lrrrkr Boonrrrro 6es ypnna.
- I4uate  cprleBa cra6ocr. -
- I4.v,a'r e 6 ero4po6na uncy(f uquenquj a. -
- Cte no cocroj6a Ha T:m;panv3a  KaKo pe3yJrrar  na neua,4ejHa oncrpyKrlr,rja raru KpBaperre ua Baruure Mo3orrHr.r KpBHlr caAoBr{ (aryreu ucxeM}rqeH Mo3oqeH yAap). -
- Cre uuale rpayMa Ha rJraBara  Bo nocneAHure24  qaca. -
- I4vrar  e Blrc o K t r HTp aKpaHraj a-rreu flp]rrr,rco  K -

,{oronxy  oBr.re MepKz Ha [perlla3JrrrBocr BaxeJre  ga  Bac Ayptr v Bo MprHaroro,  Be MoJrr,rMe KoHcyJrrr.rpajre  ce co Baurnor  JreKap.

## Yuorpe6a sa POLIFLEKS 5% DEXTROSE  co xpaua u nnja.rroqn

POLIFLEKS  5% DEXTROSE e ner xoj ce aAMr.rHr.rcrpLrpa  LrHrpaBeHcKr4;  HeMa rro3Hara unreparquja co xpaua ranu nujanoqu.

## Bpevreuocr

Koncymzpajre ce co BaruIEor nerap nnu  lpapuaqeBT  rrpeA Aa ro Kopr{crkrre  onoj rer. POLIFLEKS 5% DEXTROSE ue cuee Aa ce Kopr.rcrr.r  3a BpeMe ua 6perrreHocr  ocBeH aKo TOa e alcoJryrHo  HeorrxoAHo.

Aro cre 6peueuu, LIJII{ aKo Mr{cJrr{Te  AeKa  rrocror.r raKBa MoxHocr,  rrorpr{xere ce BeAHarrr Aa ro r,r3Becrure Baruuor JreKap.

Bo cny.raj  Aa Ao3Haere AeKa cre 6peueur{ 3a BpeMe  Ha rperMaHor, BeAHarrr KoHcyJrrr.rpajre ce co Baurptor  nerap zm,l  Sapuaqenr.

## [oerre

Koucynrzpajte ce co Baurraor  nekap  znz (fapuaqeBr  npeA Aa

## Boselbe u yuorpe6a Ha Marrrr{Hrr

He e soglaoxHo  Aa Bo3r.rre vrrur  Ea'paKyBare  co Marrn4 OT POLIFLEKS 5% DEXTROSE. MoNere Aa upoAonxr,rre  co co AA Bo3rrre  vlrur  [a  KopLtcrr4Te Marrrr,rHyr orKaKo r(e sanpruu  rperMaHor. BHOCTLI, aap ee ate ОД фи 384093. 43% секој овие

<!-- image -->

## Baxuu unQopvraqvws^ HeKorr coctojrcu  na POLIF'LEKS 5% DEXTROSE

Heua uoce6sz ycJroBr{.

## Yuorpe6a Ha  Apyru  JreKoBrr

Be uolprrrre KoHcynrupajre  ce co Baurraor  neKap npeA  Aa  3eMere KaKoB 6rano rer xaxo AoAaroK na POLIFLEKS 5% DEXTROSE.

Axo cre  guja6etn.rrap,  onoj ner uoNe6r4  HeMa  la  Br4 ce aAMr{Hrcrplrpa  r,IJrr,I Moxe  Aa  ce aAMr.rHr{crpr{pa 3aeAHo co JreK roj rte ro Heyrptrrtutsfipa ruertepor no Baruata  rpr.

BaNno e Aa ro rr3Becrr,rre Baruuor Jrerap rrJIil MeAlrqilHcKa  cecrpa sa roj 6zro npon[[raH ktJrr4 Henporrr4rrraH  JreK rrrro ro Kopr.Icrr.ITe  [peA AaBvr  ce.4aAe  onoj rer.

,{ononxy  rlJlaHr.rpare  Aa  3eMare,  MoMeHTaJrHo  3eMare  r,rnr{ HeoAaMHa  cre 3eMaJre  Apyru JreKoBI{, BKnrrI,ITenHO r.r neKosr,r  6eg peqenT,  BaKTILTH}r utm xep6wtHr{  JreKoB}r, Be MoJILTMe nnQopnrupajre ro Bamzor neKap.

## 3. Karco ce ynorpe6yna POLIFLEKS  5% DEXTROSE  ?

## Ilncrpyrcqvtr3a  rrpaBrrJrHa  ynorpe6a rr rrHTepBaJr[r Ha  Ao3rrparbe/an.nurcaquja:

- Baruuor neKap  (e  o4rryuz 3a Koruq[Hara Ha onoj uer IrITo BLI e uorpe6na  I{ BpeMero  Ha aururaqzja. Toj  (e  u4 3eMe npeABHA  z Baruara Bo3pacr, TeJrecHa  rexr{Ha  il npfiailrHara 3a AaBarbero  ua onoj rer.
-  CleAere ru oBr4e yrrarcrBa, ocBeH aKo rror,rHaxy He e rlpelopaqaHo  oA Baruuor JIeKap.
- He sa6opatajte Aa ro 3eMare  JIeKor HaBpeMe.
- Bauruor JreKap fte ne un$oprrrupa  3a rrepuo,4or Ha neKyBarbe co POLIFLEKS  5% DEXTROSE. He ro rpeKr.rHynajre  neKyBarbero rropaHo,  6ugejku axo ro HarlpaBl{re,  HeMa Aa rvr  Ao6uere  otreKyBaHure pe3ynrarll.

## Ha.r[H Ha aAMrrHrrcrpaquja:

Onoj nelr ce a4Mnuncrpr,rpa Bo Ballrara BeHa npeKy cooABerHa плас

## PasfluqHrr  Bo3pacHrr  rpyflr

## leguj arpucrca  ynorpe6a:

fiozara u roJreMuHara  Ha aAMr{Hr.rcrpaqujata  3a AeIIa rp er op aqy B a a1vtnnucrpaquj ara. ru oAryqu JreKapoT KE rrrro  Ja

<!-- image -->

## Yuorpe6a rcaj uocraprr Jrrrqa:

Ce ropucru  raro raj Bo3pacHr.rre.

## Ycronu sa noce6ua  yuorpe6a:

## Ey6pexno/xeuara.nuo orrrreryBarbe

Bo cny.raj na 6y6pexgo r.rJrr.r xe[araJrHo orrreryBarLe,  Baruuor  JreKap Moxe Aa oAJIytILI  Aa He BI{ ro AaAe onoj ner Bo 3aBracHocr  oA Texr,ruara HaBanara cocroj6a; aKo oAryrIV \aBLr  ro AaAe JreKor, roj  (e  Be cneAlr BHrrMareJrHo  3a BpeMe  Ha aAMllHvctpaqujara.

forconxy  uf,tame  zneqqmoK  dexa dejcmsomo Ho POLIFLEKS  5% DEXTROSE  e npeMHozy cuntHo uilu npewHozy cna6o, KoHcyrmupajme  ce co Baruuorn  reKap unu  Qapuaqe*m.

## flonorrcy  cre Koprcre.rre  POLIFLEKS  5% DEXTROSE Bo KoJrrrqrHa rroroJreMa oA lrrro rpe6a:

Koncynrupajre ce co rreKap vilvt  Qaprvraqenr AoKoJIKy cre KopLIcreJIe POLIFLEKS  5% DEXTROSE no Korr.r.ruHa  roroJreMa oA oHaa rrrro rpe6a.

## Bo c.ny.raj  ga  ra6opaBlrre Aa 3eMere POLIFLEKS  5% DEXTROSE:

He sevrajte  4nojxa Ao3a  3a  4a ja  na4orHaAr,rre  rrporyrxreHara  qo3a.

## Moxnu eQercru roBp3aHr.r co rpercrrHyBarbe Ha rperMaHor co POLIFLEKS 5o/" DEXTROSE:

Heua

## 4. Moxrnu HecaKaHrr gejcrna

Karo u cr.rre rreKoBu,  n POLIFLEKS 5%DEXTROSE  Moxe Aa raj naqueHTlr rlyBcrBlrreJrHlr  Ha HeroBara  coApx[Ha.

<!-- image -->

flpecranere  Aa ro Koprrcrr.rre POLIFLEKS  5% DEXTROSE u BEIHAIII rgsecrere  ro Bauruor neKap krrriv oru4ere Bo oAAeJror 3a vtrnvt cily-uav no naj6rzcKara 6orurzqa no cny.raj ,4a ro sa6ereNure cJreAHoBo:

- -Pacnpocrpanera  r.rJrlr JroKanHa  yprr.rKapnja,  orerxuaro Ar,rmerbe, tlyBcrBo  Ha nppITLIcoK  rlo Barrra  [raHca,  rraA Ha KpBHr,ror rrprrrr.rcoK,  TpecKa,  qyBcrBo  na 6orecr, 6oma Bo xeiIyAHI{Kor rrnr,r  rpeMopl slaagw  cJrr4rrHr.r Ha rpr{[.

Crre osre ce MHory ceplro3Hrt HerarraBHrr e(femu.

Aro uuare Herrrro oA ropeHaBe.qeHoro 3Haqr,r  AeKa  cre cepr4o3Ho  afleprIaqHpr  ua POLIFLEKS  5% DEXTROSE. Moxre Aa BIa 6Ia4e notpe6satrnaMeAllql,rHcKa  r.rHTepBeHgujautmxocrr,rraJrrlsaqzja.

Cure onrEe MHory cepr{o3Hr,r  HecaKaHr.r  4ejcrna  ce sa6erexraHr{ rrpr4Jr[rrHo perKo.

## llnQopuupajre ro Baruuor  Jrenap no c;ryvaj qa sa6e.nexrrre  Herrrro oA cJreAHoBo:

- HauanynarLe Ha KoJIr4qI,rHara Ha reqHocr Bo Baruero reJro I4 HeAocraroK  Ha reqHocr Bo Baruero reno (lexnaparllrj  a).
- Hanranyname  Ha KoJI[tILIHara  Ha cyrrcraHrrktu  HapeqeHr,r jouu no Barrrero  reno (nuyrynajfur KaJrr.ryM, MarHe3r.ryM,  (poc(par, urn.).
- 3roreuynarre Ha ure(epor  Bo KpBra (xuuepuureuraja).
- 3rorerrrynarbe  Ha BonyMeHor  na Baurara  qprpKynr,rpatrKa  KpB (xuuepnoleuuja).
- 3roleuynarre Ha BonyMeHor  HaypLruara.
- ErcrpanaaarJuja  Ha Mecroro uaawruraryuja.
- Eolra, rlpBeH[no  r4 oroK Ha Mecroro na auurxaquja.
- Bocnaleuhe  HaMecroro na anrnraqzja.
- -Wgznaryuja  Ha Mecroro Ha auuraquja.
- BocuareuveHa Mecroro  Ha arrJrr,rKaqraja nounynajrtu oA Mecroro  Ha aflJrr{xaquja }r Iurpeme HI43 BEHI,ITE.
-  (Doprrazparre  Ha 3rpyrqyBarre Bo BeHHTe  uovnynajfua oA Mecroro Ha auluxaquja Lt oucrpyrqnj  a Ha BeHr,rre.

Cure ropeuaBeAeHkr  HecaKaHr.r  gejcrna ce cepr{o3Hr,r.

Kaaceme ^4y Ha Baruuom reKap unu  Qapuat4eam Koe He e uogedeuo 60 o6a ynamcmso. doxonrcy  sa6eneucume  xoe 6uno HecaKaHo dejcmao /t'€

flpnjanynarle Ha HecaKaHV  4ejcrna

,{or&lt;orny 4o6uere  HeKoe oA HecaKaHure  4ejcrna,  o6 Sapuaqear  ulu MeAr.rqlrHcKa  cecrpa. Osa rz BKrytryBa  r,r oHr,re e ce HaBeAeH[r  Bo oBa yrrarcrBo. Hecaranure gejcrna Mo)r(e  Aa rra upnjan HaqraoHamuot rIeHTap 3a QaprvraxonraruInaHlla  npv Areuqujara  3a JreKoBpr r.r MeAr4rlr.rHcKr.r  cpeAcrna (yn. Ce. Kupun rz Mero4uj 6p. 54 rar 1) I,rJIlr ro eJreKrpoHcKpr  rrar rrpeKy ne6 crpanara na Arenqujara  http://malmed.gov.mk/. Co npujanyBarLe Ha Hecaxaulare 4ejcrna, rte nplrAoHecere  3a 4o6ranarre uosetre uusopuaqtru  3a 6es6eAHocra Ha JreKor rrrro ro ynorpe6yBare. nee р. Ра нес 5

<!-- image -->

## 5. Ha.ruH Ha  rryBarbe  na POLIFLEKS 5% DEXTROSE

Vyeajme zo POLIFLEKS 5% DEXTROSE Ha Mecma nodaner&lt;y  od eud u doQam ua deqa u eo opuzuH arH omo naKyB atu e.

Ha uareuuvrJa"ra ua cexoja Keca e HarrrrlraH  AaryMor  Ha lrcreKyBame.  Onoj JreK HeMa  Aa  Br4 6uAe AaAeu AoKoJrKy  poKor na ynorpe6a e vcreqeH.

He xopzcrere  ro pacrBopor aKo He e 6uctap.

fiace  qyBa  Ha reMrreparypa  rroA 25"C.

I4c(fpnete rI,I HetrcKoplrcreHr{Te  pacrBopr.r.  He aAuznucrpupajre npeocraHar  4er/ocraroqr{  oA pacTBopoT.

## Kopucrere ro Jrenor crropeA ponor ua yuorpe6a.

He rcopucmeme  POLIFLEKS 5% DEXTROSE  no damyuom Ha ucmeKylatue Ha poKom Ha ynompe6a npuKalrcaH Hq noKylatuemo / Kopucmeme zo nped ucmeKom Ha poKom ua ynompeda. He rn tfprajre JreKoBr.rre co rroMlrHar  poK r.rJrLt  Her.rcKopr.rcreHlrre  uexosu!

## Hocurer na ogo6peHrre  3a craBarLe  Ha JreK Bo rr

f arunoc  @aplur,4OO I4nunaen

Y tr.34 6p.5A Lltruwgeu, ZnunAen  P.Cenepua  Ma

## Ilpousaodumen:

POLIFARMA  ILAQ SAN. VE TiC. A.$.

Vakrflar OSB Mahallesi,  Sanayi

Caddesi,No:22l1

Ergene/TEKiRDAG/TURKEY

Tel: +90 282 675 14 04

Fax: +90 282 675 14 05

Aaryrur  ua penusr.rja  Ha reKcror  Jynu2024

<!-- image -->

## C JIEAHI,ITE I,IHO OPMAIITM  CE HAMEHETI,I  3A 3APAB CTBEHIITE pAnorHrrrryrxou  trB ro n4MrlHr,rcrprIpAAT oBoJ JrEK

## Yuarcreo  sa ynorpe6a

Pacrnopor Mopa  Aa ce npoBepr,r rpeA aAMkrnuupaqljata.

A4ivrznucrpaqujata Mopa Aa ce HarrpaBr,r  rrHTpaBeHcKt4  co ynorpe6a Ha crepuJruulnefl]rporeHrl  ceToBrr.

Kopncrere  capro 6ncrplr pacrBoprr[  Korr He coApxar  rrecrnqKn  Bo He[poMeHerrr rraKyBarba.

A4rvrzHucrpaqujara  rpe6a Aa 3arroqHe [rro e MoxHo rrocKopo orKaKo ceror sa anruraquja e flpr.rKaqeH  Ha pacTBopoT.

Jleror  He cMee Aa  ce BaAil oA HaABoperrrHoro  (ece  npe4 ynorpe6a.

Co qen  Aa ce crpeqr4 Bo3AyrnHa  eu6orugaqnja  ruro Moxe Aa ce nojasu  ropaAr rpeocraHarr{or Bo3Ayx  Bo Kecara, ue rpe6a  Aa  ce Bprrrlr  cepl,rcKo roBp3yBarbe  co  Apyrr  pacrBopr.r  sa un([ysuja.

Pacrnopor rpe6a  Ea ce  plaBa  co acenrr{trua rexHilKa npeKy  creprrJrH[or cer 3a annuraquja.  3a Aa ce cnpequ  HaBJIelyBaIseTo  Ha Bo3AyxOT BO CLICTeMOT,  paTCBOpOT  MOpa  Aa  IIOMLIHe HV3 CeTOT  3a annnraqnja npe4 ynorpe6a.

Mo&gt;re ra  ce AoAaAe AorroJrur,rreJreH  JreK rrpeA r{ 3a BpeMe ua nnQysuj unjerruparre  Bo aceflrr.rrlHll ycJroBr,r.  ZsoroH[.rHocra  ua  S oAp eAr,r rrp eA n ap eHTepanHa aAM LrHr{crp a\uj a. r.} s со-номош на игла за

,{ogageuuor  JreK Mopa rleJrocHo Aa ce rr3Merrra co pacrBopor Pacrnopynauute Kola coApxar AorroJrH]rreJreH JreK rpe6a 4a AoAaBarLero  Ha JreKor; ue rpe6a  Aa ce  qyBa  3a rroAorlHeNna  ynorpe6a. \c. сечиекоди

<!-- image -->

,{oganarre Aofloirur.rreJreu  JreK lrnu norperrrHa  rexuuKa Ha HaHecyBarbe  Mo)Ke  Aa  pe3ynrvpa co rpecKa rropaAr,r rrr4poreHa KoHTaMr,IHarIujalaa  neKor. Aro ce uojanu  HecaKaHa pearquja, un$yszjatarpe6a  BeAHaru  Aa ce rperr{He.

3a e4norparna ynorpe6a. He uynajre AeJryMHo  rrcKoplrcreHrr pacrBopu. Ceroj Her,rcKopr{creH

Aen Mopa Aa ce rtc@pm. He uonpsynajre uonropHo  AeJryMHo r.rcroptrcreHr4 Kecv Bo cr.rcreMlrre 3a alvrkrnucrpaquja.

## Ornaparre:

- l. Ilponepete  to  I{HTerpI{Teror  Ha HaABoperrrHoro  [aKyBarbe  v  [poBepere Aurur  ilMa flporeKyBarre;  He yuorpe6ynajre  AoKoJrKy  rraKyBarbero e orrrrereHo.
2. Vlcxuuere  ro HalBopemuoro 3arrrrrrrHo  rraKyBarLe.
3. Ilpoaepere  AaJII{  Kecara Bo 3alrrrr.rrHoro  naKyBarLe  e r4HTaKTHa  BHarperrrHara Keca.
4. flponepere  ja 6ncrpkrna'Ia Ha pacrBopor Bo Kecar a v lurkr  vMa TtpLtcycrBo Ha ryfir uatepuz.

## [ogroronrca  rr aAMr{Hucrpaquja:

- 1  . 3aKa.rere  ja  recata.
2. Orcrpanere to 3arrrrLrrHlror  KalaK oA rrpr{KnfroKor 3a auluraqzja.
3. I{npcto 3aJlerlere ro [Il{noro oA arrn}rKarl[crrror  cer Bo BpBor Ha a[Jr[Karlujata.3a  npuuena na pacrBopor  Mopa  Aa  ce cJreAh  ynarcrBoro  sa ynorpe6a Ha ceror.

## [oganame  Ha AorroJrHrrreJreH  JreK:

Bnllpranue: Kar&lt;o  u raj cLITe rrapeHTepanHr.r  pacrBopr{, cr,rre cylcraHrlr,ru urro rpe6a  Aa  ce AoAaAar  Ha pacrBopor  Mopa  Aa 6u4ar ronanarr,r6uJrHlr  co nero. Axo rpe6a Aa ce AoAaAe pacrBop, rounaru6pulHocra rpe6a Aa ce flpoBepll  no  Sunannara  cMeca [peA Aa ce Aa.{e Ha naIIr4eHTOT.

## ,lloAanarre na JreKosH npeA aAvr[HncrDauuia

1.  .{esun(fzqupajre  ro arrnr4Karopor  3a JrexoBr.r.
2. 2.I4ujercupajre  ro JreKor rno rpe6a  Aa ce  AoAaAe co 9  to22G.
3. Terraenno  zsueruajre ro pacrBopor  r.r  AoAaAeHLror ler. 3a KIIJII4 oBo3MOXI{  MeIIIa}be.

## noAaearre  Ha rerc ra npepre Ha aArur.ruucrpaquia

1. 3arnopere ro creratror.
2.  flesu:e$uqr.rpajre ro arrJr]rKaropor 3a JreKoBr.r.
3. Ilnjerrnpajre ro neKor urro rpe6a Aa  ce AoAaAe  co roMoIII  Ha Ilrupru co IarJra oa 19  rc22  G.
4. 4.LIssagere ro pacrBopor oA 3aKaqaJlKara  il rlpeBprere  ro.
5. Bo oBaa no3rrllIaja,  uexno  Aolpere 34 AA  Ce OBO3MOX(LI  MeIIIaBe Ha paCTBOpOT  I{ JIEKOT, *i)
6. Bparerc  ja Kecara  Bo II co aAMI,IHI4 CTp AI\[4J aT a, "oS

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->