## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ CIKLOSPORIN АТКАГОТО"ЦИКЛОСПОРИН АЛКАЛОИД" -/

25 mg, 50 mg или 100 mg капсули, меки 100 mg/ml перорален раствор

ciclosporin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

AWRY

- Што претставува Циклоспорин Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Циклоспорин Алкалоид
- Како да се употребува Циклоспорин Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Циклоспорин Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. [ro претставува Циклоспорин Алкалоид и за што се употребува

Лекот Циклоспорин Алкалоид ја содржи активната супстанција циклоспорин којашто спаѓа во групата имуносупресивни лекови. Овој лек се применува за намалување на имунолошкиот одговор на организмот.

Лекот Циклоспорин Алкалоид се применува при следните состојби:

- -пресадување орган, коскена срцевина или стем-клетки. Функцијата Ha циклоспоринот е да го контролира имунолошкиот одговор и да го спречи отфрлањето на трансплантираниот орган преку блокирање на развојот на одредени клетки коишто го напаѓаат пресаденото ткиво.
- -кога постои автоимуно заболување при коешто имунолошкиот систем ги напаѓа сопствените клетки на телото. Циклоспорин Алкалоид ја спречува таквата имунолошка реакција. Во оваа група заболувања спаѓаат проблеми со очите коишто го попречуваат видот (ендоген увеитис, како и Бехчетов Увеитису и мер .
- -кога постои тежок ревматоиден ap нефротски синдром. $.
- -кога постои тешко кожно заболув атопичен ди рматитис, псоријаза или егзема); ча YO

## 2. Што мора да знаете пред да употреб!

Ако треба да земате Циклоспорин Алкалоид го препише само доктор кој има искуство со пресад заболувања. е органи и/или со автоимуни

Наведените совети во ова упатство може да се разликуваат во зависност од тоа дали лекот се применува по пресадување органи или за автоимуни заболувања.

<!-- image -->

Внимателно следете ги упатствата на Вашиот доктор бидејќи може да се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

## Немојте да го употребувате лекот Циклоспорин Алкалоид ако:

- -сте алергични на циклоспорин или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -употребувате лекови што содржат кантарион;
- -употребувате лекови што содржат дабигатран етексилат (се применува за спречување на создавањето крвни коагулуми по оперативен зафат) или босентан и алискирен (се применуваат за намалување на високиот крвен притисок).

Не смеете да го земате овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни дали се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор пред примената на лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред започнување на лекувањето и за време на лекувањето со Циклоспорин Алкалоид. веднаш известете го Вашиот доктор ако:

- -имате знаци на инфекција, како на пр. покачена телесна температура или болно грло. Циклоспорин Алкалоид го ослабнува имунолошкиот систем и може да влијае на способноста на телото да се бори против инфекциите.
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате проблеми со бубрезите. Вашиот доктор ќе Ви прави редовни крвни испитувања и ако има потреба ќе Ви ја промени дозата на лекот.
- -имате висок крвен притисок. Вашиот доктор редовно ќе Ви го мери крвниот притисок и ако има потреба ќе Ви даде лек за намалување на крвниот притисок.
- -имате ниско ниво на магнезиум во телото. Вашиот доктор може да Ви даде суплементи на магнезиум, особено по оперативен зафат за пресадување орган.
- -имате високо ниво на калиум во крвта;
- -имате гихт;
- -имате потреба од вакцинација.

Известете го Вашиот доктор ако имате хепатитис Ц. Функцијата на црниот дроб може да се промени при лекувањето хепатитис I], а тоа може да влијае на нивото на циклоспорин во крвта. Вашиот доктор ќе треба внимателно да го следи нивото на циклоспорин во крвта и да направи приспособување на дозата по започнувањето на терапијата за хепатитис Ц.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако нешто од горенаведено пред да почнете со лекувањето или за време на лекув }. \SIEVE Ме однесува на Вас

## Сончева светлина и заштита од сонце

Лекот Циклоспорин Алкалоид го ослабнува имунолошкиот систем: Тоа го зголемува ризикот од развој на малигни заболувања, особено кожата и на лим Потребно е да го ограничите изложувањето на сонце на УВ-светаина 0:

- -. носење соодветна заштитна облека;

<!-- image -->

&lt;i

y

- -често нанесување крема за сончање CO висок заштите

Обратете се кај Вашиот доктор пред да го употребите лекот Циклоспорин Алкалоид ако:

- -имате или сте имале проблеми со алкохол;
- -имате епилепсија;

- -имате проблеми со црниот дроб:
- -сте бремена;
- -доите;
- -лекот е препишан на дете.

Ако нешто од гореневеденото се однесува на Вас или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот доктор пред примената на лекот бидејќи лекот содржи алкохол.

## Следење за време на лекувањето со Циклоспорин Алкалоид

За време на лекувањето Вашиот доктор ќе ги следи следните параметри:

* HMBOTO на циклоспорин во крвта, особено при пресадување орган:
- "Крвниот притисок пред почетокот на лекувањето и за време на лекувањето;
- e . функцијата на црниот дроб и на бурезите;
- г липидите во крвта.

Ако имате прашања поврзани со лекот или зошто овој лек Ви е препишан, обратете се кај Вашиот доктор.

Освен тоа, немојте да земате Циклоспорин Алкалоид за нетрансплантационите индикации (интермедиерен или постериорен увеитис и Бехчетов увеитис, атопичен дерматитис, тежок ревматоиден артритис или нефротски синдром) ако имате:

- инфекции коишто не се контролираат со лекови:
- "проблеми со бубрезите (освен нефротски синдром);
- ° HeKOM видови малигни заболувања;
- ° BHCOK притисок (хипертензија) којшто не се контролира со лекови. Ако добиете висок крвен притисок за време на лекувањето и ако тој не може да се конролира, потребно е да се прекине лекувањето со Циклоспорин Алкалоид.

Не смеете да го земате овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни дали се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Ако се лекувате од Бехчет ов увеитис. Вашиот доктор треба внимателно да ги следи невролошките симптоми (на пр. заборавеност, промени на личноста со текот на времето, психијатриски нарушувања или нарушување на расположението. чувство на жарење во екстремитетите, намалена осетливост на екстремитетите. чувство на тринење во екстремитетите, нарушување на одењето, главоболка — со или без гадење и повраќање, нарушувања на видот -вклучувајќи и намалена подвижност на очните јаболка). Zon и MEDS

Вашиот доктор ќе треба да Ви ja следи состојбата ако е лекувате од псоријаза или од атопичен дерматитис. AKd бвој лек Вие пр лекување псоријаза или за лекување атопичен дерматити сно смеете да се-из на УВБ-зраци или на фототерапија за време на лекувањето 5. КА де So

## Деца и адолесценти

<!-- image -->

.

SHKue*,

СкопЈе

Циклоспорин Алкалоид не треба да се дава на деца за нетрансплантационите индикации, освен за лекување нефротски синдром.

## Повозрасни лица (65 години и постари)

Постојат ограничени податоци за примена на лекот кај повозрасните лица. Вашиот доктор треба да ја следи функцијата на бубрезите. Ако имате над 65 години и имате псоријаза или атопичен дерматитис, потребно е да го земате овој лек само при тешки

состојби.

## Употреба на други лекови

Особено е важно да го известите докторот или фармацевтот ако пред почетокот на лекувањето или за време на лекувањето земате некој лек од следните лекови:

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

- -лекови што влијаат на нивото на калиум, вклучувајќи ги лековите што содржат калиум. суплементите на калиум, диуретиците познати како диуретици коишто штедат калиум и некои лекови што го намалуваат крвниот притисок;
- -метотрексат -се користи за лекување тумори, тешка псоријаза со тежок ревматоиден артритис;
- -лекови што го зголемуваат или го намалуваат нивото на циклоспорин во крвта. Вашиот доктор може да го проверува нивото на циклоспорин во крвта во почетокот на лекувањето или на крајот од лекувањето со другите лекови, а тие лекови се:
- лекови што го зголемуваат нивото на циклоспорин во крвта: антибиотици (како што се еритромицин или азитромицин), лекови против габични инфекции (вориконазол, итраконазол), лекови за срцеви заболувања или за висок крвен притисок (дилтијазем, никардипин, верапамил, амиодарон), метоклопрамид (ga лекување гадење), орални контрацептиви, даназол (за лекување менструални проблеми), алопуринол (за лекување гихт), холна киселина и нејзините деривати (за лекување камења во жолчката), протеаза-инхибитори за лекување ХИВинфекција, иматиниб (за лекување леукемија или тумори). колхицин, телапревир (за лекување хепатитис Ц). канабидиол (кој меѓу другото се користи и за лекување на напади).
- . лекови што може да го намалат нивото на циклоспорин во крвта: барбитурати (се применуваат како помош за спиење), некои антиконвулзиви (како на пр. карбамазепин или фенитоин), октреотид (за лекување акромегалија или невроендокрини тумори во желудникот), антибактериски лекови за лекување туберкулоза, орлистат (за намалување на телесната тежина), хербални перпарати што содржат кантарион, тиклопидин (се применува по мозочни удари), одредени лекови за намалување на крвниот притисок (босентан) и тербинафин (лек за лекување габични инфекции на стапалата и на ноктите).
- -лекови што може да влијаат на бубрезите, како што се: антибактериски лекови (гентамицин, тобрамицин, ципрофлоксацин), антигабични лекови што содржат амфотерицин Б. лекови за лекување уринарни инфекции коишто содржат триметоприм, лекови за лекување малигни заболувања коишто содржат мелфалан, лекови 3a намалување на количеството на киселината во желудникот (инхибитори на секрецијата на киселина од Но-рецепторен тип), такролимус, лекови против болка (нестероидни антиинфламаторни лекови, како на пр. диклофенак), . ска киселина (се применува за намалување на мастите во крвта); ди и ЕИ Се
- -нифедипин — за лекување висок крвен притиоок. е срцева трад а болка. При примената на нифедипин за време на лекувањето с | фиклоспорин, можи е појава на оток на гингивите кои растат преку забите. &gt;
- -дигоксин (за лекување срцеви заболува холестеролот (инхибитори на НМО-Сод -позна етопозид (за лекување малигни заболувања), репаг. имуносупресиви (еверолимус, сиролимус), амбрсентан и с а заболувања наречен антрациклин (како доксорубицин). преднизолон. тидијабетик), от лек за малигни

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Важни информации за некои помошни супстанции на лекот Циклоспорин

## Алкалоид

Овој лек содржи макроглицерол хидроксистеарат којшто може да предизвика стомачни нарушувања и пролив.

Овој лек содржи алкохол.

Лекот Циклоспорин Алкалоид 25 mg капсули, меки содржи 25,00 то етанол, анхидричен.

Лекот Циклоспорин Алкалоид 50 mg капсули, меки содржи 50,00 то етанол, анхидричен.

Лекот Циклоспорин Алкалоид 100 то капсули, меки содржи 100.00 то етанол, анхидричен.

Лекот Циклоспорин Алкалоид 100 mg/1 ml перорален раствор содржи 100,00 mg/1 ml етанол, анхидричен.

Количеството алкохол во овој лек во доза од 525 mg одговара на помалку од 13 ml пиво или на помалку од 6 ml вино.

Малото количество алкохол присутно во овој лек не би предизвикало некои забележителни дејства.Капсулите Циклоспорин Алкалоид содржат пропилен гликол.

Лекот Циклоспорин Алкалоид 25 то капсули „меки содржи 25,541 те пропилен гликол. Лекот Циклоспорин Алкалоид 50 mg капсули.меки содржи 42,705 mg пропилен гликол. Лекот Циклоспорин Алкалоид 100 mg капсули,меки содржи 70,002 mg пропилен гликол.

## Земање Циклоспорин Алкалоид со храна или со пијалак

Циклоспорин Алкалоид не треба да се зема истовремено со грејпфрут или со сок од грејпфрут бидејќи грејпфрутот може да влијае на дејството на лекот.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек. Известете го Вашиот доктор ако сте бремена или ако планирате бременост. Искуството со употребата на циклоспорин во текот на бременоста е ограничено. Лекот Циклоспорин Алкалоид не треба да се применува во периодот на бременоста но може да се примени само кога тоа е неопходно потребно.

Известете го Вашиот доктор ако доите. Не се препорачува лекувањето со Циклоспорин Алкалоид бидејќи лекот се излачу тоа може да влијае на бебето.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за

раку

Циклоспорин Алкалоид содржи алкохол во својот сост: способноста за возење автомобил и за ракување со машини.

## 3. Како да се употребува Циклоспорин Алкалоид

Секогаш земајте го лекот Циклоспорин Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Не земајте повеќе од препорачаната доза.

Вашиот доктор треба внимателно да ја приспособи дозата на индивидуалните потреби. Преголемата доза може да влијае на функцијата на бубрезите. Потребно е да правите редовни испитувања на крвта и редовни контроли во болница, особено по

## трансплантација.

Вашиот доктор ќе Ви ја одреди потребната доза на лекот Циклоспорин Алкалоид. Тоа зависи од телесната тежина и од причината поради која се користи лекот. Вашиот доктор ќе Ви каже колку често треба да го земате лекот.

## Возрасни

## Пресадување органи, коскена срцевина и стем-клетки

- : Вкупната доза за секој ден вообичаено е помеѓу 2 mg и 15 mg на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози.
- : Вообичаено поголемите дози се применуваат пред пресадувањето и веднаш по пресадувањето. Помалите дози се применуваат кога ќе се стабилизира пресадениот орган или коскената срцевина.
- e Вашиот доктор ќе Ви ја приспособи дозата. За тоа можеби ќе треба да направите некои испитувања на крвта.

## Ендоген увеитис

- -Вкупната доза за секој ден вообичаено е помеѓу 5 mg и 7 mg на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози.

## Нефротски синдром

- : Вкупната доза за секој ден вообичаено е 5 mg на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози. Кај пациентите со бубрежни нарушувања првата доза којашто се зема секој ден не треба да биде поголема од 2,5 mg на килограм телесна тежина.

## Тежок ревматоиден артритис

- e Вкупната доза за секој ден вообичаено е помеѓу 3 mg и 5 mg на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози.

## Исоријаза и атопичен дерматитис

- г Вкупната доза за секој ден вообичаено е помеѓу 2.5 mg и 5 mg на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози.

## Деца

## Нефротски синдром

- e Вкупната доза за секој ден вообичаено е 6 те на килограм телесна тежина. Оваа доза се дели на две дози. Кај пациентите со бубрежни нарушувања првата доза којашто се зема секој ден не треба да биде поголема од 2,5 mg на килограм телесна тежина.

Следете ги инструкциите на Вашиот доктор и никогаш не ја менувајте дозата дури и кога ќе се почувствувате подобро.

## Промена на оралната формулација од една во друга формулација

По промената од една во друга формулација на циклоспорин:

- e Вашиот доктор ќе ја следи Вашата состојба почесто;
- : можно е да имате некои несакани дејства. Ако се појават несакани дејства, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт. ќе треба да се смени дозата. Никогаш не ја менувајте дозата сами, о Ве es Betta доктор не Ви каже. ои iy) ал с + b, @\ BY

Oz Вогакдоте fin Земајте го лекот секој ден BO исто време. Ова е особено Bi трансплантација.

<!-- image -->

Вашата дневна доза секогаш треба да се зема во 2 поделени Докторот ќе Ви каже колку долго треба да земате циклоспорин. Времетраењето на лекувањето зависи од тоа дали лекот се зема по пресадување или за лекување тешки

кожни заболувања, ревматоиден артритис, увеитис или нефротски синдром. За тешки форми на исип, терапијата вообичаено трае 8 недели.

## Ако сте зеле поголема доза Циклоспорин Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Циклоспорин Алкалоид отколку што треба, веднаш треба да побарате медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Циклоспорин Алкалоид

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако пропуштите доза. земете ја веднаш штом ќе се сетите, освен ако е време за наредната доза. Потоа продолжете со вообичаеното дозирање.

## Ако престанете да земате Циклоспорин Алкалоид

Не смеете да ја прекинете примената на лекот, освен ако докторот Ви каже да го направите тоа.

Земајте го лекот дури и ако се чувствувате добро. Прекинот на лекувањето може да го зголеми ризикот од отфрлање на пресадениот орган.

Ако имате други прашања во врска со примената на лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Mokau несакани дејства

Како и сите лекови и лекот Циклоспорин Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако Ви се случи нешто од долунаведеното, веднаш известете го Вашиот доктор или одете во ургентното одделение во најблиската болница:

- -Како сите лекови коишто влијаат на имунолошкиот систем и циклоспоринот може да влијае на способноста на телото да се бори против инфекциите и може да предизвика тумори и други малигни заболувања, особено на кожата. Знаците на инфекција може да бидат треска или болно грло.
- -промени во видот, губење на координацијата, несмасност, губење на памтењето, тешкотии во зборувањето или во разбирањето што другите зборуваат и мускулна слабост. Ова може да се знаци на инфекција на мозо rf, наречена. прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија. ЕНЕ May, AN
- ~ оток на задниот дел на окото, поврзано со заматување Wa видот, Исто така. може да биде поврзано и со појавата на висок притисок во главата енигна" интракранијална хипертензија). =
- -заболување на мозокот со појава Ha грчеви, збунето увство на дезориентација, послаба реактивност, промени во личноста, чувство H Цемир: несоница, нромени во видот, слепило, кома, парализа на дел од телото или а целото тело, вкочанет врат, губење на координацијата -со или без невообичаен гово или, движење на O4 те; Ка
- -заболување и оштетување на црниот дроб -co или без пожолтување на кожата и на очите, гадење, губење на апетитот и темна урина;
- -заболување на бубрезите коешто може значајно да го намали количеството создадена урина;
- -ниско ниво на црвени крвни клетки или на крвни плочки. Знаците вклучуваат бледа кожа, чувство на замор, недостиг на воздух, темна урина (знак којшто укажува на распаѓање на црвените крвни клетки), појава на модринки или на крвавење без очигледна причина, чувство на збунетост, дезориентираност, помала реактивност и

проблеми со бубрезите.

## Други несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -. проблеми со бубрезите;
- -висок крвен притисок;
- -главоболка;
- -тресење на телото коешто не може да се контролира;
- -. прекумерен раст на влакна на телото и на лицето;
- -високо ниво на липиди во крвта.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 — 10 пациенти на 100 пациенти):

- -. грчеви (напади);
- -проблеми со црниот дроб;
- -високо ниво на гликоза во крвта;
- -замор:
- -. губење на апетитот;
- -гадење, повраќање, стомачна болка, запек, пролив;
- -. прекумерен раст на влакна;
- -акни. напади на топлина;
- -Tpecka;
- -ниско ниво на бели крвни клетки:
- -чувство на вкочанетост или на трпнење;
- -болка во мускулите, мускулни грчеви;
- -чир на желудникот;
- -прекумерен раст на гингивите коишто ги покриваат забите;
- -високо ниво на урична киселина или на калиум во крвта, ниско ниво на магнезиум во крвта.

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 — 10 пациенти на 1 000 пациенти):

- -симптоми на мозочно нарушување (вклучувајќи ненадејни напади), збунетост, несоница. дезориентација, нарушување на видот, несвестица, чувство на слабост во екстремитетите. нарушување на движењето;
- -исип;
- -отоци;
- -зголемување на телесната тежина;
- -ниско ниво на црвени крвни клетки, ниско ниво на крвни плочки коишто го зголемуваат ризикот од крвавење.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 — 10 пациен моја bi пациенти):

- -. мускулна слабост, губење на мускулната сила, бо as РАЗНА Ка Нозете и на рацете или на кој било дел од телото; . Ај " by
- Ге -проблеми со нервите и појава на вкочанетост или H eer a на рацете и на нозете; [x 9
- симптоми како што се оток на лицето, стомакот, Мико и г хата: намалено мокрење, отежнато дишење, градна болка, напади и несвестица;
- -промени во менструалниот циклус, зголемување на градите кај мажите.

Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 — 10 пациенти на 100 000 пациенти):

- ~ OTOK зад окото којшто може да биде поврзан со зголемување на притисокот во главата и со појава на нарушување на видното поле.

## Несакани дејства со непозната фреквенција:

- -сериозни заболувања на црниот дроб — со или без пожолтување на очите или на кожата, гадење, губење на апетитот, темно обоена урина, оток на лицето, стапалата, рацете и/или на целото тело;
- ~ Поткожно крвавење или појава на виолетови дамки на кожата, ненадејно крвавење без видлива причина;
- -мигрена или тешка главоболка — често со појава на гадење и на повраќање и со осетливост на светлина;
- -болка во нозете и во стапалата.

## Дополнителни несакани дејства кај деца и кај адолесценти

Не се очекува појава на дополнителни несакани дејства кај деца и кај адолесценти од оние коишто се наведени за возрасните.

Ако некој несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект којшто не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ya. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ЦИКЛОСПОРИН АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Циклоспорин Алакалоид капсули, меки, не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Циклоспорин Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. tis и МЕ we

Лекот Циклоспорин Алкалоид перорален раствор треба да се чува на температура под 25 "С. Лекот треба да се употреби во рок од два месеца по првото отворање.

Лековите не треба да ce исфрлаат во отпадна вода ниту во см Ba домајавиајито. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните леков е коишто повеќе. е Ви се f к \ а "5 потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината. #

6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФ Што содржи Циклоспорин Алкалоид
2. -Активна супстанција: циклоспорин.

Циклоспорин Алкалоид капсули. меки

Една капсула, мека содржи 25 mg; 50 mg или 100 mg циклоспорин.

- -Помошни супстанции:
- " содржина на капсулата: етанол, анхидричен; токоферол ацетат: диетилен гликол моноетил етер; олеил макроголглицериди; макроголглицерол хидроксистеарат.
- " капсулна обвивка: желатин; глицерол; пропилен гликол; титан диоксид (E171); црн железо оксид (Е172).

<!-- image -->

## Циклоспорин Алкалоид перорален раствор

1 ml раствор содржи 100 те циклоспорин.

- -Помошни супстанции во пероралниот раствор: етанол, анхидричен; токоферол ацетат: диетилен гликол моноетил етер; олеил макроголглицериди; макроголглицерол хидроксистеарат.

## Изглед на лекот Циклоспорин Алкалоид и содржина на пакувањето

## Циклоспорин Алкалоид 25 mg меки капсули

Сиви. меки. желатински капсули, исполнети со безбоен до жолтеникав маслен раствор. Капсулите се спакувани во Al/Al блистер, секој содржи 10 капсули. Кутијата содржи 50 капсули ( 5 блистера) и упатство за корисникот

## Циклоспорин Алкалоид 50 то меки капсули

Бели. меки. желатински капсули, исполнети со безбоен до жолтеникав маслен раствор.

Капсулите се спакувани во Al/Al блистер, секој содржи 10 капсули. Кутија со 50 капсули ( 5 блистера) и упатство за корисникот

## Циклоспорин Алкалоид 100 те меки капсули

Сиви, меки. желатински капсули, исполнети со безбоен до жолтеникав маслен раствор. Капсулите се спакувани во Al/Al блистер, секој содржи 10 капсули. Кутија со 50 капсули ( 5 блистера) и упатство за корисникот

## Циклоспорин Алкалоид перорален раствор

Безбоен до жолтеникав маслен раствор.

Темно стаклено шише co 50 ml раствор.

Кутијата содржи 1 шише со 50 ml раствор, шприц од 1 ml, шприц од 4 ml и пластичен затворач со канила и упатство за корисникот .

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

Циклоспорин Алкалоид 25 mg меки капсули Реш.бр.

Циклоспорин Алкалоид 50 те меки капсули Реш.бр.

Циклоспорин Алкалоид 100 mg меки капсули Реш ОВА

Циклоспорин Алкалоид 100 mg/ml перорален pa вор Pem,6p.

## Производител и носител на одобрението за ст:

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр.12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2022 г.

<!-- image -->