## YIIATCTBO Bo TIAKYBAIbETo:  uHoopMAII}IJA  3A Kop]ICH}IKor

## COLISTIN ZENTIVA / KOJII{CTI{H  3EHTI,IBA

1 uu.irnon r.rHTepHarlnoHaJrHrr  eAlrHrrqr (IU), nparuoK 3a pacrBop 3a unj exruparbe [rJrrr uuQyruj a

## Colistimethate sodium

Ilpua ynorpeSara Ha JreKor BHrrMaroJrHo  rrporrurajre  ro yrrarcrBoro 6ugejrtu Toa coApxrr  Baxurr un0opnraquu  sa Bac.

- го Можеби ќе
- D Arco ut4ame dononuumenHu nparuarbe,  o6pame*t ,i  rcaj Baruuom dircmop uau Sapuaqeem.
- nuqa, dudejtlu Jvto)rce  da wa Houmewu  dypu axo HunHume cu6nmo6u  ce ucmu rcaxo Bawume. &gt; Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на
- Y fioxoaxy  HeKoe HecaKoHo  dejcmeo cmaHe cepuo3Ho  unu sa\enercume  HeKoe HecaKoHo deicmeo Koe He e uaeedeuo  60 06o ynamcm*o, Be uonuue da sa moo zo u36ecmume ceojom doxmop uau  Qapuaqesm.

## Ynarcrnoro coAp?rcrr:

- I lUmo npemcmasy*a reKom K}JIUCTUH 3EmkIBA u 3a tilmo ce ynompe1yea
- 2.rumo Mopa da suaeme, nped da zo ynompe1ume reKom K1JII4}THH simuaA,
3. Karco da zo ynompe6yeame neKom  KOJIUCTWH 3EWI,IBA
- 4.Mocrcuu HecqKaHu dejcma Ho neKorn KOJI4CTUH  3EHTUBA
- S.Vyearue u poK Ha ynompe6a  na ileKom  KOLUCTUH  3EHTI4BA
6.  flo  nonuume,ilHu  uu  Q opuaquu

## I.IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT YTIOTPEEYBA? CT}IH 3EHTI,IBA [I 3A IIITO CE

florruuuxc  uHilT e ce anra6uorrruu, neKoBr.r Kor{ ce Kopucrar  no repanuja ua 6ar:repucxu uu$exquu.  Kaxo u cr.rre KOIII']iCTI4H 3EHTI4BA  uoNe Aa rr.r y6r,re  cauo HeKoH  6arrepuu  l,r rIoI'oAeH 3a TpeTMilH  Ha HeKOr,r THrIoBr4 un$exquu. Ilexor KOJII4CTI4H  3EHTI4BA rarco Harpr4yM Koj npunafa Ha rpynara BHa cyncraHqnja  co4pxrr KoJrr.rcrr.rMerar IIO3IIATI{  IIOA I4ME IOJII,IM}IKCHHI,I. лекови односно антибиотици е

KOJIHCTI4H  3EHTI4BA ce y npeKy r,rnjerquja 3a rperMaH  Ha cepuo3Hu nnSexqura [peAr{3Br.rKaHr4  or HeKolt ce [pHMeHyBa  Bo cny.raj Kora ] yuorpe6ala sa a:arwllrorr.rurlre  Kor.r . ua 6arrepnn.  KOJII4CTI4H  3EHTI4BA oApeAeHr.I  [prFrHH[r  He e  cooABeTHa ce K()prrcTa.T. типови

## 2. rrITO MOPA  AA  3HAETE KOJII,ICTI4H 3EHTI,IBA ? IA  rO  yIOTPEBIITE  JTEKOT ПРЕД

Ilpedynpedeme  zo Bawuom dorcmop uexoj a xpoHuvHo  6one cm, Hapywynarbe Ha neKortl  tlqu cme nojaaute anep?ucKu "dpyeu fleKo*u, ttilame npeocemJryuBocm

Henrojre  Aa ro yuorpe6ynare  JreKor

<!-- image -->

- . axo cre aJIepr[qHI,I  (npeoceTnr,rBr-r)  Ha KoJrr{crr,rMerar  Harpr.ryN{ (axrunnata cocrojxa Bo fipenaparor),  xolllcruH  fiIrn Ha  ApyrH  noJrr,rMr,rKcHHr,r.

Arco uexoe od npexoduo  uaeedeHume npedynpedyeotba  ce oduecyea  ua Bac ue ct4eeme da zo ynompedyeame  fleKom ROJIUCThIH 3EHTUBA.  ,[oxonxy  He cme cuzypHu, nped da noqHeme  da zo 3ewame  neKom o6pameme  ce 30 co6em xaj Bauuom doxmop unu ueduquHcKo cecmpa.

## Mepxn Ha flperna3Jrr.rBocr  H npeAynpeAyBaba

IIpu ynotpe6a:aa KOJII4CTI4H  3EHTI4BA r,rn@oprrarpajte ro Baruraor  AoKrop  Hnr.r $apuraqenr AoKoJrKy HeKoe  o.q cJreAHr,rre npeAyrrpeAyBana  ce oAHecyBa  na Bac:

- . axo r{Mare 6olecr uuacreuuja  rpaBr,Ic (astoulryua 6onecr);
- . aro r{Mare HapymyBarbe na  Synxqujarana  6y6pesme;
- . ar(o r,rMare  uopQr.rprja (perxa,  najuecto HacJreAHa 6onecr);
- . AKO HMATC ACTMA

Ilpr,r ynorpe6a sa JreKor  raj npe4npeMeHo r{ HaBpeMe  poAenu HoBopoAeHqr{Ba rpe6a Aa ce npeB3eMar uoce6nn MepKH  Ha nperna3Jrr{Bocr  6r,raejrfu,r 6y6pesrEre  He ce rlenocHo pa3Br{eHr.r  raj onaa Bo3pacHa rpyna.

## Yuorpe6a Ha  Apyrn  JreKoBlr

3eueme eo npedeud derca oeue uufiopuaquu Moilce  da ce oduecyaaam  u Ho neKo1u rcou  eerte He 2u npuJrrame  ufiu Ho fleKoru Kou nJtaHupame  da zu npuJwame eo uduuua. I'Iu@opuupaime zo Bawuom neKap doxonrcy  3eiiome uau do cKopo cme npuJuctfie uexoi dpyz nerc, er&lt;nyuyeojfru zu u neKonume  Rou ce ua1aeyaaam  6es peqenm  od reKap.

.(oronry  ynorpe6ynare  uexoj oA cne,qHr.rre  JreKoBr.r Moxe Aa He cMeere  Aa ro 3eMare rleKor KOJII4CTI4H 3EHTI4BA. Bo HeKor.r cltylrau,  3a BpeMe na repanr.rjara co KonI4crI4H 3EHTI4BA rpe6a Aa ce npeKr.rHe co ynorpe6a ua oApeAegr.r  Apyrr JIeKoBlI,  HI,IBHara  Ao3a  Aa ce HaMaJILT  lrJlr{ IIaK 3a BpeMe na rou6rnupanara repanuja Barrrata  cocroj6a BHI,IMaTeJIHo  Aa ce cneAri. Barrruor  AoKTop Moxe  (e  rpe6a  .qa Bu HanpaBLI recroBtr 3a rpoBepKa Ha KoHrleutpaqnjam ua KOJIHCTIIH 3EHTI,IBA  ga Aa ce oclrrypa  4era  ja flpr.rMare  Ao3ara roja Br,r e uorpe6ua.

I'InQoprr,rupajte  ro Barrruot  AoKTop  aKo ylotpe6ynare  HeKorr oA cJreAulrre JreroBr.r:

- . aMr,rHoHrr,rKo3r.rAHH  anrr6uornqu  (rentanruqru, to6parr,u,rquH,  aMr.rrarlu1  t4 Herr{JrMr,rrIHH)  r.r qeoarocfiopr,rHH,  Kor.r Moxe  Aa.(enyBaar  Ha  $ynrqujara  na Barrrllre 6y6peara.  flpu ucronpeMeHa  ynorpe6a na KOJII,ICTI,IH 3EHTI4BA  r.r aMHHoHII,IKo3I4AHLI  antu6r,rornqu/r1e(panocnnpr.rHr,r  ce 3roJreMyBa  pr.r3r,rKor  oA uojana Ha HapyuyBame Ha  Syurqujara  Ha 6y6pe3r.rre.;
- . ttMr,rHofnr.rKo3r,rAHuaHrIa6uotr.lqn( quu, ro6pauulluH, aMrrKaIIrrH r{ Herr.rJrMr,rq[H) rou Moxe  Aa Aeny rpr  Syuxqujam  Ha Barrrrror HepBeH cr,rcreM. Ilpra rEcronpeMeHa UCTI4LL3EHTI,IBA  ra AMI,IH O  UII{KO3  I,IAH  I,I r.rKor oA nojana Ha Ha rlepBHr,roT  cHcTeM npo6reuu co cJryxor (nra4ere  rcn  4); упо одно
- . Mr4openaxcaropu  r(. KyJlr.rre  xoz uajuecro  ce KOpr4CTaT IIpI,I  o[[na .qa Bu ce Lr3BeAe  xrpyprxxa HHrepBeHrlzj  a urr{ropna 3LIOJTO|  AeKa cTe Ha TepannJa ynorpe6a  na onoj JreK il co KOJII4CTIIH 3EHTI4BA:

]"-MycKynHu peJraKcaHTlr  Moxe peJraKcaropHr.roT  e0eKT; rroTeHur4pa  ui, npoAoJrxr.r  MycKyno\_ да го

Axo uuarc 6onecr [o3Hara KaKo M repauuja co Apyru auru6uorzq*r a rpaBr,rc  (anrourr.ryna  6onecr) u cre Ha KaKo MaKpoJrr.rI[ (raro Ha rpxMep a3u TpoMHrIr.rH,  KJrapI4TpoMr4rIHH o$,rorcaquu,  Hop(pnoncaquH  u KOJII,IC'|I4H  3EHTI4BA uoxe quu) unn  SnyopoxunonoHr.r  (rar&lt;o H) r{croBpeMeuara repauraja co Aa ro plr3r,rKor  o4 uojana Ha MycKyJrHa cla6ocr  u rrorerrlKorl4ure  co  Alllrerbero. uilu qu познати зголеми

llcronpeueHara  yrrorpe6a na KOJII4 3EHT[4BA rper(y uugy:uja H npeKy uuxalaquja Moxe Aa ro 3roneMrz o4 uojana Ha HecaKarF{n  e$exru. ризикот

## Eperreuocr rr Aoerbe

Coeemyoajme ce co Baruuom  dorcmop fleK. Qapuaqeem  nped da 3el4eme 6uro xaxoe или

loxo,rxy  cre 6petreuH, ce coMHeBare urur  rovre uerrlojre  Aa ro 3eMare  oeoj cre 6peueuu, rrJraHr,rpare  4a aa6peMeHr.rre 6eg coner oA Baumor JreKap. дека лек

Herraa  rloAarorlLr  Aexa KOJII,ICTI4H  3E Mo)Ke  Aa ro orurerr.r  Barunor n.noA Ho KaKo H co cl,rre JreKoBtr  Baruuor repanujara  Bu e ueonxoAHa. tre Bu ro rtpeflopaqa Jrexor  caMo  AoKonKy доктор

Mana Korrr.rqr{Ha  oa KOJII,ICTI,IH BA ce u3[atryBa no uajuuuoro  MJreKo. ,{oxonry  He rrpeKuHere  co Aoerbero  3a cJreAHTe  Baurero  Aere 3a uojana ua Ha rperMaHol  rpr:6a BHprMareJrHo  Aa ro KaKBr{ 3HarI[  r.r  AoKonKy  sa6erexure HeKaKBa rrpoMeHa  xaj uero  4a ro unQoprrl 3a roil Barulror  AoKTop. време било

## Brujaune nps cuoco6nocra  3a Bo3erre anrorro6uJr rrJrlr paKyBarre  co MarullHrr на

la  utu HapyrxyBarbe Ha BHAor. Osue Jleror KOJII4CTI4H 3EHTIABA ce Moxe ,qa Bra ce janu BprornaBr.rqa, pa Bo BeHa r{ 3a BpeMe ua repanujara HecaKaurr  4ejcrna  Moxe  ra  wrujaat u Aa ja Hapyruar Baruara  cnoco6nocr  ga uporleHyBarbe  firru BeruTr.rHa  Ha ynpaB MAIIII{HI{. co MoTopHO Bo3prno unu paKyBarLe co

## llouourulr  cyrcraHrlrrn co noce6Ho  Aejc

egHa euja:la,  oIHocHo e "6e3 narpayu,, u co orpaHr4qeH  BHeC Ha HaTpHyM. Ilexor KOJII4CTI4H  3EHTI4BA colpNu roMaJrKy  oA I mmol (23 mg) Harpr.ryru  Bo MOXe Aa Ce y[orpe6yna  raj nraqa Ha  Ar.rera

## 3. KAKO  AA rO  yfToTPEEyBATE OT KO"[[CTI,IH 3EHTUBA?

Cercozaw npuuajme zo neKom KaKo tumo e npenopavauo  od Baruuom leKop u He ja npexunyeajme mepanujama  oc6eH moa He 6u zo co6emy6a  Bawuom JteKap.  fioxonxy  MucJ,tltme  derca KOJII,ICT, 3EHTI4BA urva npecra6o unu npectamo ce xaj Baruuom reKap unu  Qapuaqenm. dejcmeo  eps Bawuom opzaHu3au,  odp, Ви доколку

Bo saeucHuocr  oA npuquHara:a xoja ro uare (nu4ere Bo  lel  I oA Yuarcrnoro), rleKor  KOIIIICTI4H 3EHTI4BA  rraoNe unjexqr.rja (no na) unu npeKy ,BeHCKr{  KpBeH TeKor ua 5 rrauHyrr{  rrpexy cnequjaluo 6ansa unjex{uja  (uu$ytuja  co BpeMr caA. ce anilu да брза цевче пост oO

<!-- image -->

Ilonpeueno  Jreror Moxe  Aa ce annuqI,tpa p6eruror Mo3oK. rn [peKy uHjerquja  Bo Mo3oKor  r{Ju{ Bo

## Vnompeda  nperyt uud,,y34ia unu uujexuu-ia

KOJII4CTI4H  3EHTI,IBA  r(e Br.r ro a Barrrr4oT  lIoKTop  npeKy r.rHTpaBeHcKa nnSysuja (no neua) co BpeMerpaerre  oA 3 MLIHVTH.

Boo6u.raeHa [pe[opatraHa  AHeBHa Ao3a eAHHr.rqu  il  ce AaBa [oAeneHa Bo .{Be  r,r 3a Bo3pacHlr  IIaIIHeHTI{  e  9  MrrJrrloHr4 Tpr.r noManr  Ao3vt.  .(oxonxy  Barrrara cocroj6a  e MHory Jrorfia, Ha noqeroK repauujara  er,Harrr  rte eu 6ule AaAeHa noBr.rcora  Ao3a oA 9 uraluouu egnnnqu (y, a  4o:a). од

Bo uexor cilyvrafi,  AoKTopor Moxe Aa oAn M I,IJII,IOHI,I eAI'IHI,IUil. u  la AaAe noBrrcoKa  AHeBHa loza lo  12

Boo6uqaeua AHeBHa .(o3a 3a reua co eAr.rHt4rlr.r  Ha Kr{norpaM  TeJrecHa Tex}IHa rexnHa Ao 40 rr e 75000-150000 Bo rpr,r rroMarr,r  Ao3r,r. flonpeueuo, IToBI,ICOKT'  .(O3r4. raj naquenrr.rre co qr{cr}rqHa  ([r,r6posa  ce телесна поделена даваат

r4Maar npo6leuu co 6y6pesnre, rjarusa, o6u.{Ho r,rMa ce  AaBaar  noHr,rcKu Ha Aeqara u  Bo3pacHr..rre  nauueHTr.r BKJIyqI,ITeJTHO OHLIe  IaIIHeHTI,I  KOI,r Ce Ha AO3r.r. кои

Baruuor  AoKrop  peroBHo fte  ia cnelu Ha Barrrr.rre  6y6pesu  AoAeKa cre Ha repannja co rreKor KOJII4CTI4H 3EHTI4 состојбата

## Haquu ua  ))nompe6a

KOJII4CTI4H 3EHTI4BA  Hajuecro ce npeKy raHjer&lt;qnja  Bo 3ApaBcrBeHa rEncruryquja.  Jleror :rpe6a  Ia  Bu ro arr ,{oxonry  caMr,r cu ro raHjerrupare  neKor o6yuen MeAr.rqr.rHcKr4 [epcoHan. ua Bauruor AoKTop lrirr.r MeAr.rqHHcKa cecrpa rpe6a ga Be o6yuar KaKo  Aa ro n Te TOa. прима

## B oe.u e mp a e Lbe u a mp tt n't.\ l a H om

Baruuor  AoKTop  rte ogly.114  Konxy rpe6a rpae Baruara repanuja, Bo 3aBr.rcHocr oA Texr.rHara (unrensureror') na Batrrara  HH uja. да

flpu rperuaH  Ha 6axrepucxu uHrferqura o4 npenopaKllTe  Ha Barrrpror  AoKTop  r,I Aa roJreMa BaxHocT e Aa ce npr{ApxyBaTe  Ao [pr,rMaTe cr.rTe  Ao3r,r oA JreKoT 3a Aa  Ce c[pequ BnorxyBarie Ha rrocToeqKaTa  cocTo ги

## Arco cre 3eMaJre  [oroJrerua Ao3a oA JreKor Irrro e norpe6no: отколку

Arco cme 3ettqfle no?oneuno dosa od fleKom ce nocolemysame  co Baruuom doxmop uttu rumo mpe6a, eeduaru mpeda da Ka cecmpa  unu odpameme  ce do uaj 1nucxama  sdpaecmleH o ycmaHoea.  If r me zo co ce6e naKynotuemo  od nexom. отколку

Bo cnyuaj Ha rrpeAo3r.rprrlbe co KOJII4 3EHTI4BA Moxe Aa ce janar cepuo3ur{ HecaKaHI,I  e$ercru BKryrrr.rreruo co6 Mycrynua cla6ocr u orexHaro  4umeme(nxnyqr.rrenHo u sacroj проблеми ите,

Ano cre ra6opannle Aa:|eMere  Jreror: Aro cauu cIa ro ann[q?rpare  Jre(or r,r ce 3eMere Baruara  Ae3a, 3eMere ja ro floroa 3eMereja Hapegnara  Aosa no 8 4en) r.rnu no 12 uaca (npu pexr{M Ha lpoAonxere ja narrrara repanr,rja cnope.( nyrrrr{ne Aa  ja 3a nponycTor a oA 3 naru sa ua gen).  floroa, I*' KirD\  vt Ha  Ao3r.rparbe. момен 9) We Бе

<!-- image -->

He rcuajme deojua dosa eo da ja np}n)tutmeHqma dosa. надоместите

## Aa ro 3eMaTe JreKoT: IIIro ce cryrryBa axo Hauro  rpecra

Bqwuom doxmop, dypu u oKo ce HA fleKom 6es da ce KoHcyflmupame co nodoSpo. Heaojme da npecmaHeme co 3eMat чувствувате

Arco uuame 6uao KoKBu npawatua 3a ,xpuueHoma  Ha oeoj nex, odpameme  ce xaj ceojom dorcmop  uau дополнителни

## 4. HECAKAHI,I  AEJCTBA  HA JI KOJII,ICTI,IH  AJIB OTEH

Kaxo u Apyrrlre JreKoBrr,  a KOJIZ AejcrBa  xaj uexou [aurreHTr{. 3EHTI4BA Moxe Aa rrpeAr.r3Br.rKa  HecaKaHr.r

## A,reprucrcu  peaKrlrru

llpe, r.rHrpaBeHcKa  repanzja  co KOJI 3EHTI4BA Moxe  ra ce janar aneprlrcKr.r  peaKrlr.rr4  (peaxquu  Ha n ueocr). Teumu aneprprcKr{  peaKur{H  Moxe aa cejanar H no yrorpelasarrpBara r.r  BKrryrryBaat  6psa nojana Ha ucutil,  orour,r rro nuqero, jasuxor  ]r Bparor,  orexHaro Ar4IIrHI,rre  rlarplrrrra rz  ry6urox Ha cBecra. AaulelLe  KirKo pe3ynTaT  Ha cTecHyBarbe  Ha доза

Ha [peocerJrlrBocr,  BeAHam  o6parere  ce rrMare  norpe6a oA MeArrrIuHcKa  [oMoru 6a naoxe  Aa e cepfio3na rr Moxce  Aa Bo ronry ce janar  3uaqr na pearcqrj, raj Bamnor  Aoroop 6rqejftr Baurara

Ilorrra-rrxy  cepr{o3Hr.rre  aneptucKr.r BxJrfryBaar  ucr.ru  uo Koxara xoj uoxe  Aa ce janu  noKacHo 3a BpeMe Ha rperMaHor. реакции

## neHa) Несакани ефекти кои се јавуваат при интравенска употреба на лекот (во

Kaj nuqara Kou yrorpe6yeaar  BrrcoKa oA neKor KOJITICTI4H 3EHTI4BA, onue KoH r.rMaar HapyureHa  Syuxquja  ua unil  (te  Ha LrcTo,BpeMeHa  Tepanuja co MycKynHr.r  penaKcaHrLr  ulru  Apyrr4 Ko[r r{Maar cJrr,rr{eH eQem  Bp3 HepBHr.ror HapyruyBarba Ha HepBHr.roT cr.rcTeM. cr.rcTeM  e uapaJrr.r3a Ha MycKynr.rTe o.q AHIXerbe'ro. cr,rcreM rrocrorz  noBr.rcoK  ptr3r{r(  o4 nojana Hajreruxo HecaKaHo  aejcrno Bp3 HepBHl rparHr{or  Korrr co nocneAoBarerreH  sacroj доза лекови на во

MeAIrUrrHcKa IIoMoru. rpe6a BeAHarrr  .ua no6apare HTHa Axo :a6e.nex(rrre  [orerurcorrrr.t  trprr AHr

Apyru  HecarcaHrr 4icrra  Kor.r Molr(e cKoxorKarbe  (oco6euo  Bo Aenor Ha KoHl'aKT  co peaJrHocra).  MoNe  aa ce j (r&lt;aro  Ha npLrMep  upurauuja). ce janar  ce: eyBcrBo  Ha rpnelre r4rrr.r qero), BprornaBuua  uJrvt ry6urox Ha paMrrorexara,  6p:u [poMeHrr Bo r.roT [pr{Tr.rcoK  UJLy^ rIpoToKOT  Ha KpB r4 To[JrorHu  6pauonu),  nejaceH  roBop, (nxlyvurelHo  rr nojaaa ua npo6neuu  co Br,rAor,  xousyruja  u rrre HapyuryBitrf,a (rvrefy  Kor.r  lr ry6erre I{ peaKrlt4r{  Ha ruecloro Ha r.rujexrr.rpame да несвестица

HTIU HA (rexonu MoNe  ra  ce janar r.r HapyrryBarra  ua  S oco6eno ce oAHeCyBa Ha JrlrqaTa co [ocToeqKo oHrre Kor.r  prcroBpeMeHo  ce Ha repauuja )  Apyf HA ilA. Kor{  rr orxreryBaar  6y6pesure) rano z rrpeMHory МЕ, а 4 5 жната" оштетување H

<!-- image -->

BlrcoKr.r  Ao3r.r  oA JIeKor.  Onue tero6n TpeTMaHOT VrJtI., CO HaMaJryBarf,e  Ha AO3aTa qHo  ce [oBneKyBaaT  co npeKr,rH Ha KOJII4CTI4H 3EHTI4BA од

Moxsn HecaKaHr,r  4ejcma  ce: KarrrJrarbe, cTecHyBarle  Ha Ar{IIIETHTe  rraTr,rrrrTa, rpnoro (:apa4n ra6u.rHa  ranSerrlraja co C yBcrBo Ha cTefarbe Bo rpaAr4Te 3apanu ua 6orxa, a$rn ra HacJrarr,r  Bo ycrara r{ ida). појава

,Qoxonxy  sa6eteucume nojaaa ua 6uJto cu"Mnmo.lttu  Kou He ce c'noMHamu  Bo HecaKaHo  dejcmeo  Ha reKom KOJIUCTU. fleKap unu  fiapuaqesm. HecoKaHu dejcmea  *KJtyqumenHo u ynamcmso  a 6u uocrcene  da 6udam 3EHTUBA, uu$opuupajme zo Baruuom какви ова

## flpuianvnarre na nerlarcranure  treicrna

Axo sa6erexr.rre  nojana rra HeKoe H Bauruor neKap raru  Saprraaqesr.  Osa ru e HaBeAeHU BO BHaTpemHOTO ynaTCTBO. 4ejcrno,  Be uolztre  4a ro rH$opMrrpare Ba 14 HecaKaHHTe  gejcrna Kou He ce

HecaraHure  gejcrna oA JreKor Moxere Hauuonamruor  I-lenrap sa npu.ianyname ireKoBt4  r.r MeAr.rur.rHcr(r4 opeAcraa  (yn.Cn. enexTpoHcxlr  nar [peKy ne6 crpauara npr.rjanyrarre  Ha HecaxaHr{Te  gejcrna roAarorlr.rre  sa 6es6eAHocra  og ynorpe6a AA rr,r rpr4aBHTe  il Ar{peKTHo npeKy HecaraHr,r  peaKuur.r  npr,r Areuqujara  sa pn:"n  u Meroaprj 6p.54 rar 1) r.rJrr.r ro Arenqujara http.l lmalmed. gor,.mk/. Co nplrAoHecyBaTe  ila  ce  KoMrrneTr.rpaar JICKOT. на на на

## S.TIYBAIbE I,I POK HA YTIOTPEEA

Jlexom da ce uyea nodaaexy od doQam uo деца!

## Por na ynorpe6a

Jlexom He cuee da ce ynompe6yea  no uaeedeu  Ha noKynatbemo,  nod EXP I,Ic noarcduuom  den od uece4om  utmo e H, ua damyuom Ha ynompeda wmo e Kom Ha damyuom Ho ynompe6a e do HA nqKyg0tbemo. истекот

,{a  ce  qyBa  Ha reMrreparypa  Ao 25"C.

KOJII4CTI4H  3EHTI,IBA  pacrnopure 3a ynorpe6ar  BeAHalr rro noAroroBrara. uma r.rn$ysr.rja rpe6a Aa ce инјектирање

MeAuqzscKure npou3BoAu  ne rpe6a ga AoMarxHoro  fy6pe. flpaurajre  ro oAcrpaHr.rre JreKoBr.rre  roa nose(e  ue Bu Aa ce 3aIrITI,ITu  Barrrata oKoJII{Ha. oAcTpaHyBaaT co oTrraAHaTa BoAa Lr (faprraaqenr  3a coBer KaKo  Aa  rr{ norpe6Hr. Osue MepKH rrpr,rAoHecyBaar се Вашиот се

6. AOIOJIHI,ITEJIHI4I  I,IHOOP lllro co4pxrr JreKor KOJII{CTIIH ЗЕНТИВ

Axmus n a cy nc maH quj a : xo tucruMerar

Egua auja.rra  coApxr,r  I  uraluos n

HaTpr,ryM.

Ifotnounu  cocmojxu: rreKor KOJII4 cyncTaHrlr{I,I. coApxr4 rroMotrrHr4 ЗЕН е

натри

<!-- image -->

KOJIHCTI{METAT

## ll:rueA Ha rreKor KOJII,ICTI,IH 3E rr coAplr(rrHa  Ha rraKyBaBeTo

KOnZCTI4H 3EHTI4BA I nuruos I un(lysuja:  creplrJreH,  6en, rua IIpBeHo  "flip-off' Kanaqe. ,  [paruoK 3a pac:mop  sa zujerruparbe  vnrut flparxoK  no 6es6ojna craKJreHa  nrajana co

## Ifaxyeane

llposupna  craKJreHa nraj ana (uluurenqe) run I. стакло

,(ocranuo  e naxyBarbe co I nnu l0 nuj

## IIponrro4r.rreJr:

Xellia Pharmaceuticals  ApS,

Dalslandsgade 11,

DK-2300 Copenhagen S,

,{aucxa

## Hocnrel  ua o4o6peHrrero  3a trpoMer Peny6ruxa Cenepna Maregouuja: во

3E HTI,IBA  IIXAPMA MAKE,AOHI4JA Cxonje ДООЕЛ

Yn. Jop.uan  Mujanxoa  6p 48-1/l-2

1000 Crouje

Peny6nuxa  Ceoepna Maxe4oHraj a

## Epoj u AaryM na oao6penr.rero 3a

I crarureua snjana/rcyruja: ll-842811 ot 2l.

l0 craxresu zujanu/xyruja:  ll-8429/l  otT

2020

.08.2020

## Haqlru Ha H3AaBarbe  Ha Jrexor

Jleror Moxe  Aa ce ynorpe6yna caMo Bo ycrauona (3). здравствена

## Aaryu  Ha [oc,'reAHa peBrr3rrja ua текстот

Ceureurpu  ,2021

<!-- image -->