<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

+

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- е. Чувајше го упатството. Можеби ќе шреба да го прочитате повторно.
- е Ako имаше дополнителни прашања, обрашеше се кај Вашиот лекар или фармацеви.
- е Овој лек Ви е прецишан Вам лично и не треба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наштени дури и ако нивните симатоми се uciiu како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

7. Што претставува Вехатетавоп-пеотуст/Дексамешазон-неомицин и за utilio се удотребува
2. Шо мора да знаеше пред да го земете / употребите Dexamethasonнеотусти/Дексамешазон-неомицин
3. Како да го земаше / употребувате Dexamethason-neomycin/Texcameiiazonнеомицин

4.

Можни

несакани

дејства

(реакции)

на

Dexamethason-

пеотуст/Дексамешазон-неомицин

5. Чување и рок на уцоштреба на Вехатефахон-пеотуст/Дексамешазоннеомицин

## DEXAMETHASON-NEOMYCIN / ДЕКСАМЕТАЗОН-НЕОМИЦИН

0,195 +0,35% капки за уво/око,раствор

Dexamethasonum,neomycinum

Акшивна суистанција:

дексаметазон,неомицин.

Вехатеазоп-пеотусти/Дексаметазон-неомицин -1 ml раствор содржи 1 то дексаметазон фосфат(во облик на дексаметазон натриум фосфат) и 3,5 mg неомицин (во облик на неомицин сулфат).

## Помошни суисианции:

Динатриум фосфат, дихидрат; натриум дихидрогенфосфат.дихидрат; натриум цитрат; бензалкониум хлорид; вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова 6p. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галевика а.д.. 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

1. Што претставува Dexamethason-neomycin/TekcaMeTa30H-HeOMHIE и

употребува

<!-- image -->

## Фармацевтска дозирана форма

Капки за уво/око, Состав

раствор.

<!-- image -->

увањ

1 ml раствор содржи 1 тр дексаметазон фосфат(во облик на дексаметазон натриум фосфат) и 3,5 mg неомиции(во облик на неомицин сулфат).

## Објаснување

Оехатеазоп-пеотуст/Дексаметазон-неомиции капки за уво/окорастворот е. бистар,скоро безбоен до бледожолт.

## Содржина на пакувањето

Внатрешното пакување е стаклено шише со волумен 10 ml.Ha шишето има гумен бромбутил затворувач и алуминиумска капа со стрелка.После отворањетона шишето се поставува капалка од полиетилен со ниска густина. Надворешното пакување е сложива кутија во која се наоѓа едно шише,капалка и упатство за лекот.

Лекот. Пехатешазоп-пеотусј/Дексаметазон-неомицин содржи активни супстанции дексаметазон и неомицин.

Неомицинот спаѓа во групата лекови кои се викаат антибиотици.Се користи за лекување на бактериски инфекции.

Цексаметазон припаѓа на групата лекови со име кортикостероиди.Дексаметазон ги намалува знаците на воспаление здружени со бактериска инфекција на окото.

Лекот се применува во терапија на воспалителни болести на окото кои реагираат на терапија со кортикостероиди,кога постои бактериска инфекција или во случај на постоење на висок ризик од бактериска инфекција на окото.

Антибиотикот неомицинкој се наоѓа во овој лекактивен е против следните патогени бактерии во окото: Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Haemophilus influenzae, Klebsiella/Enterobacter species, Neisseria species.

Неомицин не е активен во доволна мерка против следните соеви на бактерии: Pseudomonas aeruginosa, Serratia marcescens, стрептококи вклучувајќи Streptococcus pneumoniae.

Лекот Dexamethason-neomycin/JJexcamera30n-HeOMHWHN исто така се користи во случај на воспаление на надворешниот ушен канал или други состојби кои реагираат на терапија со кортикостероиди, кога истовремено е неопходна превентивна антибиотска терапија.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Dexamethason-neomycin / Дексаметазон-неомиции

Предупредете го лекарот ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, преосетливи сте на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Немојте да го земате / употребувате Dexamethason-neomycin/excamerta3onнеомицин :

-во случај да сте алергични (преосетливи) на активната супстанција (дексаметазон или неомицин) или на било која друга состојка на лекот(види дел Што претставува Пехатетазоп-пеотуст/Дексаметазон-неомицин и за што се умотребува)

-ако имате инфекција на окото или увото предизвикана од вируси, мико (туберкулозна инфекција) или габички Hag

Лекот ce користи само за лекување на бактериска инфекција -во случај на перфорација (пукање) на ушното тапанче.

<!-- image -->

-

Бидете посебно внимателни со Вехашефазои-пеотуст/Дексаметазон-неомиции : Не е наменет за примена во вид на инјекција во око.

Продолжената примена на кортикостероиди може да доведе до зголемување на очниот притисок и/или глауком со оштетување на оптичкиот нерв, намалување на острината на видот и дефекти во видното поле и појава на катаракта (заматување на очната леќа).Продолжената примена на кортикостероиди може да го намали одговорот на домаќинот на инфекцијата и така да се зголеми ризикот од настанување на секундарна инфекција на окото.Во акутните гнојни заболувања на окото кортикостероидите можат да ја маскираат инфекцијата или да го продолжат траењето на инфекцијата. Ако овој лек се применува подолго од 10 или повеќе дена, интраокуларниот (очен) притисок треба рутински да се следи, дури и кога мерењето е отежнето како кај деца или некооперативни пациенти т.е пациенти кои не соработуваат.Неопходно е внимание при примена на кортикостероиди кај пациенти со очна хипертензија и/или глауком. Треба често да се контролира интраокуларниот притисок.Окуларната примена на кортикостероиди може да го продолжи текот и да ја влоши тежината на многу вирусни инфекции на окото(вклучувајќи херпес симплекс).

Неомицин сулфат може понекогаш да предизвика кожна преосетливост.Ако се појави било која реакција на кожата треба да се прекине со терапијата.Треба да со известите лекарот ако црвенилото, иритацијата, отокот или болката перзистираат или се влошуваат.

Треба да се има во предвид можноста од појава на габични инфекции по продолжената примена на кортикостероиди.

Ако лекот се користи 10 или повеќе дена треба редовно да се контролира интраокуларниот притисок.

Аминвогликозидните антибиотици можат да предизвикаат трајна делумна или потполна глувост кога се применуваат системски или кога се применуваат на отворена рана или оштетена кожа.Овој ефект е дозно зависен и зголемен е со оштетување на бубрезите или црниот дроб.

Пациентите треба да бидат упатени да избегнуваат контакт на капалката со окото, очниот капак, прстите или било која друга површина.Ако лекот го користи повеќе од личност може да дојде до ширење на инфекцијата. Кога не се користишишенцето со лек треба да биде добро затворено.Исто така, пациентите треба да знаат дека ако неправилно ракуваат со окуларните препарати може да доведат до контаминација со бактерии за кои се знае дека можат да предизвикаат инфекции на окото.Употребата на контаминирани препарати може да доведе до тешки оштетувања на окото и губење на видот.Ако црвенилото, иритацијата, отокот или болката траат или се влошуваат пациентите треба да се посоветуваат со лекар.Пациентите треба исто така веднаш да се посоветуваат со лекар ако треба да имаат операција на окото или имаат некое друго оштетување на окото(на пример повреда или инфекција).

Не. се препорачува носење на контактни леќи во тек на лекувањето на инфекцијата на окото.

Една од помошните супстанции на лекот DexamethasonКуененијјунињи и неомицин е бензалкониум хлорид кој може да предизвика иритаќија очите.Пред капнување на капка во окото. потребно е да се извади рено леќа и да се почека најмалку 15 минути пред да се стават пак.П Чао е i om бензалкониум хлорид ја менува бојата на меките контактни леќи.

<!-- image -->

Ве молиме да се Цосовешуваше со лекар и Шогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

Земање / употребување на Џехазов"/Дексазон" со храна и со напиток Не е применливо.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Ваишош лекар или фармацевш пред да земеше било каков лек.

Вашиот лекар ќе препише лек ВехатеШазоп-пеотуст/Дексаметазон-неомицин капки за уво/око во тек на бременоста само ако користа по мајката го надминува потенцијалниот ризик по плодот.

Не е познато во колкава мерка лекот Dexamethason-neomycin/lexcameta3zonнеомицин преминува во млекото на доилките. Ако доите никогаш He го земајте овој лек без претходно да разговарате со својот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања, известете го Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот може да предизвика минливо замаглување на видот при KallHyBalbe на капка во очите.Ако видот не е јасен не треба да управувате со моторни возила и да ракувате со машини.

## Важни информации за некои составни комионенти на Dexamethasonпеотуст/Дексаметазон-неомицин

Оехатешавоп-пеотуст/Дексаметазон-неомиции капки за уво/око содржи бензалкониум хлорид кој може да предизвика иритација на очите и да доведе до промена на бојата на меките контактни леќи.Да се избегнува контакт со меки контактни леќи. Пред капнување Ha капка во окото, потребно е да се извади контактната леќа и да се почека најмалку 15 минути пред да се стават пак.

Ако користите препарати за очи кои содржат неомицин сулфат, а црвенилото, иритацијата -OTOKOT или болката траат или се влошуваат „известете го Вашиот лекар.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на onue производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевш! ако земаше, или ако неодамна сше земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски

реценши.

Избегнувајте примена на некој друг лек за заболување на окото освен ако не Ви одобрил Вашиот лекар.

Ако истовремено користите повеќе капки за очицотребно е да се направи растојание од најмалку 5 минути помеѓу примена на различни капки.

Не се пријавени значајни интеракции со другите лекови.

Пред употреба на лекот Вехатефтазоп-пеотуст/Дексаметазон-неомиц на својот лекар ако земате орални кортикостероиди како што е предн

<!-- image -->

## 3. Како да го земате / употребувате Dexamethason-neomycin/Jlexcameta3onнеомицин

Строго придржувајше се кон удашстваша на лекарот. Дозите не cmeeilie да 2u менуваше или лекувањето да го прекинуваште без да ce посовешуваќе со лекар. Лекот ВехатеШазоп-пеопткуси/Дексаметазон-неомиции земајте го точно на време онака како Ви објаснил лекарот.Ако не сте сосема сигурни, проверете со својот лекар или фармацевт.

Пред првата примена на лекот Вехатефазоп-пеотуст/Дексаметазон-неомицин капки проверете да He дошло до оштетување на затворачот на шишенцето.Измијте ги рацете пред и после употреба на капките.Извадете го затворувачот од шишето, извадете ја капалката од кесичката и ставете ja капалката на шишето.Пред примена извадете го заштитното капаче од врвот на капалката, а после примената вратете го заштитното капаче на врвот на капалката.Не допирајте било која површина (вклучувајќи око или уво) со капалката.

Лекот се става во око или уво.

Очи:

Почетна терапија:да ce капне 1 до 2 капки раствор во заболеното око,на секој час во текот на денот и секои 2 часа во текот на ноќта.Кога ќе се постигне саканиот одговор "треба да ce намали дозата на 1 капка на секои 4 часа.Покаснонатамошното намалување на дозата на | капка Зили 4 пати дневно може да биде доволно за контрола Ha симитомите.

- 1.Благо наведнете ја главата наназад.
- 2.Нежно повлечете го долниот капак надолу.
- З.Каннете капка во просторот помеѓу капакот и окотово пределот на внатрешниот агол на окото(во близина на носот).
- 4.Лесно притиснете го внатрешниот агол на окото за течноста да не би се испразнила преку солзниот канал.
- 5.Грепнете неколку пати за капката рамномерно да се распредели.
- 6.Истата постапка повторете ја и за другото OKO ако е потребно.

Пред употреба на капките извадете ги контактните леќи и почекајте најмалку 15 минути пред нивното повторно ставање.Ако капнувате повеќе од 1 капка во исто окопроцесот треба да се повтори после 5 минути помеѓу капките.

Ако ставате некој друг лек во окотоцочекајте најмалку 5 минути пред негова примена.Не користете капки ако дошло до промена Ha бојата на растворот или присуство на честички во растворот.

## Yum:

Да ce капнат 2 до 3 капки во ушниот KaHan,3 или 4 пати Ha ден.

- 1.Наместете ја главата на страна.
- 2.Капнете капка во ушниот канал.
- З.Задржете ја главата во таа положба 1 до 2 минути за да може да се обезбеди продирање на капките.
- 4.Истата постапка повторите ја и за другото уво ако е потребно.

Терапијата треба да се спроведе во најмала ефективна доза.за најкратко можно време.Вашиот . лекар ќе ја одреди должината на терапијата.Во wk Yai

Деца

<!-- image -->

Ефикасноста и безбедноста на примена кај деца уште не e докажана. Ако имаше виечашок дека ефекшош на Dexamethason-neomycin/excameiiazonнеомицин е цремногу силен или премногу слаб, tiocoseiliyeajitie се со Вашиот лекар или фармацеви.

## Ако сте земале/употребиле поголема 03a of Dexamethasonпеотуејшт/Дексаметазон-неомиции отколку што треба:

Ако сте капнале BO окото повеќе капки отколку што Ви ее препорачано(предозирање) или сте голтнале од лекот, или некој друг случајно го зел Вашиот лек,веднаш известете го Вашиот лекар, фармацевт или најблиската здравствена установа.

Знаци и симптоми на предозирање можат да бидатточкасто воспаление на рожницата, црвенило, зголемено солзење, оток и јадеж.

Во случај на предозирање треба да се измијат очите со млака вода.

## Ако сте заборавиле да ro земете / умотребите Dexamethasonпеотуст/Дексаметазон-неомицин

He земајше двојна доза за да ја надоместите продуштенаша доза.

Ако сте прескокнале да ја земете дозата на лекот,земете ја во најскоро време.Но ако се приближува времето за земање на следната доза продолжете со земање на лекот по препорачаниот режим.

## Ефекти кога престанува третманот co Dexamethason-neomycin/Jlekcameta3ouнеомицин

После продолжена терапија примената Ha капките треба постепено да се прекинува за да се избегне враќање на симптомите и знаците на болеста.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примена на овој лек,известете го својот лекар или фармацевт.

4. Можни несакани дејства (реакции) на Dexamethasonпеотует/Дексаметазон-неомицин

Како и сише лекови, Dexamethason-neomycin/Texcameitiazon-neomuyun може да има несакани дејства, но тие не мора да се појавувааш кај cuilie.

Со лекот Вехамефазоп-пеотуст/Лексаметазон-неомицин не се очекува појава на тешки несакани дејства.Најчести реакции кои се јавуваат на антибиотикот неомицин се реакции на преосетливост.

При примена на лекот можат да се јават црвенило, пецкање, жарење, боцкање, јадеж, иритација на окото, заматен вид, оток на очните капаци или на светло.

чувствителност

Може да се појават и други несакани дејства:зголемување на очниот притисок со ретко оштетување на онтичкиот нерв, појава на катаракта(заматување на очната леќа) и поспоро зараснување на раните.

При примена на препаратите за очи кои содржат кортикостероиди, забележани се и случаи на акутев преден увеитис (воспаление на ирисот и цилијарното тело), перфорација на очното јаболко, воспаление на рожницата и мрежницата, улцерација на рожницата, проширување на зеницата, црвенило на мрежницата... акомодација.

При долготрајна примена на кортикостероидите постои склоност кон раввивањ на габични и вирусни инфекции.

<!-- image -->

Ако примешише било какви несакани дејства кои не се споменати во ова унашстиво, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевти.

## 5. Чување и рок на употреба на Dexamethason-neomycin/Jlexcameta30uнеомицин

Да се чува на надвор од дофаш и видокруг на деца.

Да се чува на температура до 25С , во оригинално пакување, поради заштита од светлина и влага.

После првото отворање да се чува на температура до 25С, во оригинално пакување , најдолго 10 дена.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

## Рок на употреба

2

години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се употребува tio дафумош на истекот на poxoili на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на на лекот

## издавање

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внашрешното уцашство е одобрено

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->