## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Лендацин и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Лендацин
3. Како да го употребувате Лендацин

4.Можни несакани дејства

5. Чување и рок на употреба на Лендацин

Lendacin/ Лендацин 250 mg прашок за раствор за инјектирање Lendacin/ Лендацин 1 g прашок за раствор за инјектирање/инфузија Lendacin/ Лендацин 2 g прашок за раствор за инјектирање/инфузија

## CEFTRIAXONE

Активната супстанција е цефтриаксон во форма на натриумова сол. Помошни супстанции: нема.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Sandoz GmbH, Biochemiestrasse 10, A-6250 Кундл, Австрија.

## 1. Што претставува Лендацин и за што се употребува

1 вијала (прашок за раствор за инјектирање) содржи 250 mg цефтриаксон во форма на натриумова сол.

1 вијала (прашок за раствор за инјектирање/инфузија) содржи 1 9 цефтриаксон во форма на натриумова сол.

1 вијала (прашок за раствор за инјектирање/инфузија) содржи 2 9 цефтриаксон во форма на натриумова сол.

Како изгледа и што содржи пакувањето H

Бел до жолтеникав прашок.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 10 вијали кои содржат 250 тд, 1 натриумова сол.

<!-- image -->

Активна супстанција во Лендацин е цефтриаксон -антибиотик кој се дава кај возрасни и деца (вклучувајќи и новороденчиња). Тој делува така што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата на лекови наречени цефалоспорини.

Лендацин е антибиотик кој се користи за лекување на инфекции на:

- г мозочните мембрани (бактериски менингитис),
- дишните патишта,
- средното уво,
- стомакот и стомачниот зид (перитонитис),
- уринарните патишта и бубрезите,
- коските и зглобовите,
- кожата и меките ткива,
- крвта,
- срцето.

## Лендацин може да се употребува за:

- e терапија на специфични сексуално преносливи инфекции (гонореа или сифилис),
- e третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска поради бактериска инфекција,
- е третман на инфекции на дишните патишта кај возрасни со хроничен бронхитис,
- e третман на Лајмска болест кај возрасни и деца,
- е превенција на инфекции во текот на хируршки интервенции.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Лендацин

## Немојте да употребувате Лендацин, ако:

- e сте алергични (преосетливи) на цефтриаксон -активната супстанција во Лендацин, или на која било друга помошна составна компонента на лекот;
- © претходно сте имале брза и/или тешка хиперсензитивна реакција кон пеницилин или кон било кој друг сличен антибиотик (цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Овие знаци на алергиски реакции вклучуваат ненадејно отекување на грлото или лицето, што може да доведат до потешкотии во дишењето и голтањето, ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите, како и тежок исип кој брзо се развива;
- г сте алергични на лидокаин и треба да примите Лендацин како интрамускулна инјекција.

## Лендацин не смее да се дава кај бебиња, ако:

- г новороденчето е предвреме родено;
- e новороденчето (помладо од 28 дена) има одредени нарушувања на крвната слика или има жолтица (коти зоја.На-кожата или белките од очите) или треба
- ite лек кој содржи калциум: e неодамна сте примиле ија Ff
- а на употреба на антибиотици или иот дигестивен тракт, особено e неодамна сте имале дијај
- e имате проблеми со бубрезите или црниот дроб (видете дел 4);
- e имате камења во жолчка или во бубрег;
- г ако имате некои други болести, како што е хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки, која може да предизвика бледо жолта боја на кожата, слабост или недостаток на воздух);
- е ако сте на прехрана со низок внес на натриум;
- e почувствувате или претходно сте почувствувале комбинација на кој било од следниве симптоми: исип, црвена кожа, плускавци на усните, очите и устата, лупење на кожата, висока температура, симптоми слични на грип, зголемено ниво на ензими на црниот дроб забележани при крвните тестови и зголемување на еден тип од белите крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (знаци на тешки реакции на кожата, видете исто така во делот 4 „Можни несакани дејства").

## Ако морате да правите испитувања на крвта или мокрачата

Ако долготрајно примате Лендацин, можеби ќе морате да правите испитувања на крвта. Лендацин може да влијае на наодите од испитувањата на шеќер во мокрачата и наодот на крвните испитувања кој се нарекува Coombs-os тест. Ако морате да направите испитувања:

- e кажете му на лицето кое го зема примерокот дека сте примиле Лендацин.

Доколку имате дијабет или треба да Ви се одреди нивото на шеќер во крвта за време на администрацијата на цефтриаксон, одредени тестови за одредување на глукоза во крвта може да бидат погрешни. Советувајте се со Вашиот лекар, можеби ќе треба да се извршат друг вид на тестови.

## Деца

Обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред Вашето дете да прими Лендацин:

- e ако неодамна примало или треба да прими лек во вена кој содржи калциум.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек доколку сте бремени, планирате да забремените или доколку доите.

Лекарот ќе ја процени користа од лекувањето со Лендацин наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лендацин може да предизвика замаеност. Ако почувствувате замаеност, немојте да возите ниту пак да ракувате со машини. Советувајте се со Вашиот лекар ако забележите било кое од овие симптоми.

Важни информации за некои составни компоненти на Лендацин Лендацин содржи натриум.

250 та прашок за раствор за инјектиран . Овој nek содржи помалку од 1mmol (23 каже "без натриум".

ла,т.е

би

можело

да

се

<!-- image -->

Овој лек содржи 83 mg натриум (главна компонента на готварската сол / сол за конзумација) во секоја вијала. Ова е еквивалентно на 4,295 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## 2 g прашок за раствор за инјектирање/инфузија:

Овој лек содржи 166 тд натриум (главна компонента на готварската сол / сол за конзумација) во секоја вијала. Ова е еквивалентно на 8,395 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ова посебно се однесува за следниве лекови:

- e Аминогликозиди (еден вид на антибиотици),
- e Хлорамфеникол (антибиотик кој се користи за лекување на инфекции, особено на очите).

## 3. Како да се употребува Лендацин

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Лекот Лендацин обично ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра. Може да се дава со инфузија (во вена) или инјекција директно во вена или мускул. За употреба, лекот Лендацин ќе го припреми Вашиот лекар или медицинска сестра, а нема да се меша ниту дава истовремено со инјекции кои содржат калциум.

## Вообичаено дозирање

Вашиот лекар ќе ја одреди најсоодветната доза за Вас. Ова ќе зависи од тежината и видот на инфекцијата, од тоа дали примате некои други антибиотици, од Вашата возраст и телесна тежина, од состојбата на Вашите бубрези и црниот дроб. Времетраењето на лекувањето со Лендацин зависи од видот на инфекцијата која ја имате.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од 12 години и повеќе со телесна тежина од 50 kg или повеќе:

- e Вообичаената доза е 1-2 g на ден. Тешките инфекции можат да бидат третирани со дози до 4 4 цефтриаксон на ден. Ако дневната доза е поголема од 2 g, може да ја примите како една доза еднаш на ден или како две посебни дози.

## телесна тежина помала од 50-Ка; и MEGS

- e 50-80 mg/kg/T.T. Лендацин Аманда зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако детето. 4 а, лекарот ќе Ви даде поголема доза до најмногу 100 mg &amp; жина, о максимални 4 д еднаш на ден. еднаш на ден или како д 3
- e Деца со телесна тежина O, k зеќе ќе ја примаат вообичаената доза за возрасни.

## Новороденчиња (0-14 дена):

- e 20-50 mg/kg/T.T. Лендацин еднаш на ден, во зависност од тежината и видот на инфекцијата.
- e Максималната дневна доза не смее да биде поголема од 50 та/ка/т.т.

## Лица со нарушена функција на црниот дроб и бубрезите

Може да примите доза која се разликува од вообичаената. Вашиот лекар ќе одлучи колку Ви е потребно од лекот Лендацин во зависност од тежината на заболувањето на црниот дроб и бубрезите и внимателно ќе Ве надгледува.

## Ако примите поголема доза од Лендацин отколку што треба

Доколку мислите дека сте примиле преголема доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар, или одете во болница.

## Ако сте заборавиле да примите Лендацин

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако сте заборавиле да примите некоја доза Лендацин, примете ја дозата штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако се наближува времето за примање на следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.

## Ако прекинете со употребата на Лендацин

Не ја прекинувајте терапијата без да се консултирате со Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Лендацин може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

При употребата на овој лек, може да се јават следните несакани дејства:

Тешки алергиски реакции (непозната честота, не може да се процени од достапните податоци)

Доколку имате тешка алергиска реакција, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Знаците може да вклучуваат:

- -Ненадејно отекување на лицето, грлото, усните и устата. Ова може да предизвика отежнато дишење и голтање.
- -Ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите.

## Тешки кожни реакции (непозната честота, не може да се процени од достапните податоци)

Ако добиете тешка реакција на кожата, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Знаците може да вклучуваат:

- " Тежок исип што се развива брзо, со плускавци или лупење на кожата и евентуално плускавци во устата (синдром Stevens-Johnson и токсична епидермална некролиза, кои се познати и како 5Ј5 и ТЕМ).
* Комбинација од кој било од следниве симптоми: раширен исип, висока телесна температура, покачување на ензимите на ц 16 бнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли Гинаол вирања на органите на телото (реакција на лекови со еозинофи те! меки" И така познато како DRESS или синдром ни STHUBOCT
- " Jarisch-Herxheimer-oBa реакција која npe главоболка, болки во мускулите и исип на ограничувачка состојба. Ова се случува к ќе јо е самоочнувањето на

третманот со цефтриаксон за инфекции со спирохета, како што е Лајмската болест.

## Други можни несакани дејства:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 лица)

- e Промени во бројот на белите крвни клетки (намален број на леукоцити и зголемен број на еозинофили), намален број на тромбоцити.
- e Течна столица или дијареа (пролив).
- Промени во резултатите на крвните тестови поврзани со функцијата на црниот дроб.
- е Кожен исип.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 лица)

- e Габични инфекции.
- Зголемен број на белите крвни клетки (гранулоцитопенија).
- Намален број на црвените крвни клетки (анемија).
- Проблеми со згрутчувањето на крвта. Овие знаци вклучуваат лесна појава на модрици и болка и оток во зглобовите.
- Главоболка.
- Чувство на замаеност.
- Гадење или повраќање.
- Чешање (пруритис).
- Болка или печење по должината на вената во која е даден Лендацин. Болка на местото на инјектирање.
- Висока температура или треска.
- e Нарушени тестови на бубрежната функција (зголемени вредности на креатинин).

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 лица)

- е Воспаление на дебелото црево (колитис). Овие знаци вклучуваат дијареа (пролив), вообичаено со присуство на крв и слуз во столицата, стомачна болка и треска.
- e Отежнато дишење (бронхоспазам).
- Кожен исип кој може да покрива поголем дел од телото, уртикарија, јадеж и оток.
- Крв или шеќер во урината.
- Отоци.
- Треперење.
- Третманот со цефтриаксон, особено кај постари пациенти со сериозни бубрежни нарушувања или нарушувања на нервниот систем, може ретко да предизвика намалена свесност, абнормални движења, возбуда и грчеви.

## Непозната честота (не може да се процени од достапните податоци)

- е Секундарна инфекција која можеби не реагира на лекувањето со претходно пропишаниот антибиотик.
- e Хемолитична анемија (еден B црвените крвни клетки). ан, АН која предизвикува уништување на ie DHE P4 y, АС КА Se
- e Конвулзии.
- e Вртоглавица.
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис). Овие знаци вклучуваат јака болка во стомакот која се шири према грбот.
- e Воспаление на усната слузница (стоматитис).
- e Воспаление на јазикот (глоситис). Овие знаци вклучуваат оток, црвенило и болка на јазикот.
- e Проблеми со жолчката, кои може да предизвикаат болка, мачнина и повраќање.
- Керниктерус.
- Бубрежни проблеми предизвикани од таложењето на цефтриаксон калциум; болно уринирање или намалена количина на урина.
- e Лажно позитивен резултат во Комбс-овиот тест (тест кој се користи за некои проблеми со крвта).
- е Лажно позитивен резултат на тестот за галактоземиа.
- e Лендацин може да влијае на некои тестови за одредување на шеќер во крвта — Ве молиме советувајте се со Вашиот лекар.

<!-- image -->

Ако било кое од овие несакани дејства стане сериозно, или ако приметите било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Лендацин

Вијалите да се чуваат во оригиналното пакување.

## Реконституиран раствор:

48 часа на температура од 2-8°C и 24 часа на температура под 25°C.

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одо реноче DHE дедо, ќи, wa

Лендацин 250 та: 11-8310/2

Лендацин 1 а: 11-8309/2

Лендацин 2 g: 11-8308/2

. AN Број Ha одобрение за става ВБомет

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Упатство за употреба/ракување

Лендацин може да се администрира со интравенска инфузија, со бавна интравенска инјекција или со длабока интрамускулна инјекција после реконституција според упатствата наведени подолу.

Цефтриаксон не смее да се меша во ист шприц со друг лек освен со 1% раствор на лидокаин хидрохлорид (само интрамускулна инјекција).

За реконституција на Лендацин не треба да се употребуваат раствори кои содржат калциум, како што е Рингеров или Хартманов раствор, поради можноста од појава на видливи, нерастворени честички.

Интрамускулна инјекција: Лендацин 250 mg треба да се раствори во 2 ml 1% раствор на лидокаин хидрохлорид. Лендацин 1 9 треба да се раствори во 3.5 ml u Лендацин 24 вво7 ml 1% раствор на лидокаин хидрохлорид. Растворот треба да се администрира како длабока интрамускулна инјекција. Дозите поголеми од 14 треба да се поделат и да се инјектираат на повеќе од едно место.

Растворите на лидокаин не смеат да се администрираат интравенски. (Треба да се земат во предвид и информациите во Збирниот Извештај за особините на лекот лидокаин).

Интравенска инјекција: ПЛендацин 250 та се раствора Bo 5 ml вода за инјекции, Лендацин 1 4 во 10 т! вода за инјекции. Инјекцијата треба да се дава најмалку 24 минути, директно во вена или преку интравенска инфузија .

## Интравенска инфузија:

- 1 до2 9 Лендацин треба да се растворат во 20 до 40 mI во еден од следните раствори за инфузија кои не содржат калциум:
- -натриум хлорид 0,996,
- -натриум хлорид 0,459 и глукоза 2,590,
- -глукоза 5 95 или 10%,
- -декстран 6% во глукоза 5%,
- -хидроексиетил скроб 6-10% инфузија.

Видете го и делот за реконституција/мешање со други раствори. Инфузијата треба да се прима барем 30 минути.

Кога се реконституира за интрамускулна или интравенска инјекција, белиот до жолто-портокалов кристален прашок дава светло жолт до окер раствор. Реконституираните раствори треба визуелно да се проверат. Треба да се употребуваат само бистрите раствори без присуство на видливи честички.

Реконституираниот раствор е само за еднократна употреба и секој неискористен раствор мора да се фрли.

Растворите кои содржат це на други лекови/раствори. Bt Рингер раствор, Хартманов | абтвор)! је смеа се користат за реконституција на вијалите на цефтриаксон ил За"дон до астворување на веќе реконституирана вијала 3a интрг ayn ба, бидејќи може да дојде до појава

<!-- image -->

на преципитати. Цефтриаксон не смее да се меша или да се дава истовремено со раствори кои содржат калциум.

Врз основа на извештаите од литературата, цефтриаксон не е компатибилен со амсакрин, ванкомицин, флуконазол, аминогликозиди и лабеталол.

<!-- image -->