## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Кондиас Комби (Condias Combi) 50 mg/1000 mg филм обложени таблети ситаглиптин/метформин хлорид

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот Кондиас Комби и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Кондиас Комби
3. Како да го употребувате лекот Кондиас Комби
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Кондиас Комби

Активни супстанции: ситаглиптин (во форма на ситаглиптин хлорид хидрат) и метформин хлорид.

Една филм-обложена таблета (таблета) содржи ситаглиптин хлорид хидрат што одговара на 50 те ситаглиптин и 1000 те метформин хлорид.

## Помошни супстанции:

Јадрото на таблетата: повидон, натриум лаурил сулфат, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат.

Филмот обвивка: поли(винил алкохол) (Е1203) титаниум диоксид (Е171), макрогол 3350 (E1521), талк (E5536), црвен железен оксид (E172) и жолт желсзенокој

## Изглед на таблетата и содржина на пакувањето

lee Црвена, биконвексна, филм-обложена таблета BO (popMé мажапеула, До. mm, со ширина од 10,4 тт и дебелина од 7,1 mm, изгр Ap ao: и засек на другата страна.

<!-- image -->

tf О О HONECHOA Засекот служи само за да се олесни кршењето на таблетата За се подели на еднакви дози. олтање, а не за да

56 филм обложени таблети BO Opaque PVC/PE/PVDC -алуминиум или OPA/Alu/PVCалуминиум блистер.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје, ул. 3-Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С.Македонија, како застапник на производителот Belupo lijekovi i kozmetika 4.4. Копривница, Хрватска

## i Што претставува лекот Кондиас Комби и за што се употребува

Кондиас Комби содржи два различни лека наречени ситаглиптин и метформин.

- -ситаглиптин припаѓа на група на лекови наречени DPP-4 инхибитори (инхибитори на дипептидил пептидаза-4).
- -метформин спаѓа во групата на лекови наречени бигваниди.

Овие два лека делуваат заедно и го регулираат нивото на шеќер во крвта кај возрасни пациенти со форма на шеќерна болест наречена „шеќерна болест тип 2". Овој лек помага да се зголеми нивото на инсулин произведен после оброк и да се намали количината на шеќер што Вашето тело го произведува.

Заедно со диета и вежбање, овој лек ви помага да го намалите шеќерот во крвта. Овој лек може да се зема сам или со други лекови за шеќерна болест (инсулин, сулфонилуреа или глитазони). |

## Што е шеќерна болест тип 2?

Шеќерната болест тип 2 е состојба во која вашето тело не произведува доволно инсулин, а инсулинот што го произведува вашето тело не делува на начин на кој што би требало. Вашето тело исто така може да произведува премногу шеќер. Кога тоа ќе се случи, шеќерот (гликозата) се насобира во крвта. Ова може да доведе до сериозни здравствени проблеми како што се срцеви заболувања, бубрежни заболувања, слепило и ампутација.

## 2. „Што треба да знаете пред да го употребите лекот Кондиас Комби

## Немојте да го употребувате лекот Кондиас Комби

- -ако сте алергични на ситарлијЕ AU ip метформин или која било друга состојка Ha и и AE РАЈ6 ни %, и
- брежнадф
- со, на пример, тешка хипергликемија ! 9, повраќање, дијареја, брзо губење на телесната тежина, JAK} СациЕ ree одолу „Ризик од лактоацидоза") или 30 која супстанциите наречени „кетонски вклучуваат болка во стомакот; за Иако и длабоко дишење, поспаност или необичен овошен мирис на здивот.
- -ако имате тешка инфекција или сте дехидрирани
- -ако имате намера да одите на рендгенско снимање каде ќе Ви се инјектира контрастно средство. Ќе треба да престанете да земате Кондиас Комби за време на

рендгенското снимање и 2 или повеќе дена потоа, како што ќе утврди Вашиот лекар во зависност од тоа како Ви работат бубрези.

- -ако неодамна сте имале срцев удар или имате сериозни проблеми со циркулацијата како што се шок или тешкотии при дишењето
- -ако имате проблеми со црниот дроб
- -ако пиете премногу алкохол (секој ден или само повремено)
- -ако доите.

Не земајте Кондиас Комби ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас и разговарајте со Вашиот лекар за други начини на кои може да си ја контролирате шеќерната болест. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Кондиас Комби.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Кај пациенти кои примаат Кондиас Комби пријавени се случаи на воспаление на панкреасот (панкреатитис) (видете дел 4).

Ако забележите меурчиња на кожата, тоа може да биде знак за состојба наречена булозен пемфигоид. Вашиот лекар може да побара да престанете да го земате лекот Кондиас Комби.

## Ризик од лактоацидоза

Кондиас Комби може да предизвика многу ретко, но многу сериозно несакано дејство наречено лактоацидоза, особено ако вашите бубрези не работат правилно. Ризикот од развој на лактоацидоза е исто така зголемен кај неконтролирана шеќерна болест, сериозни инфекции, долготрајно гладување или конзумирање алкохол, дехидрација (види подолу дополнителни информации), проблеми со црниот дроб и сите медицински состојби во кои дел од телото има намалено снабдување со кислород (како што е акутна тешка срцева болест).

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, контактирајте го Вашиот лекар за дополнителни инструкции.

Престанете на кратко да го земате лекот Кондиас Комби ако имате состојба која може да биде поврзана со дехидрација (значително губење на телесни течности) како што е тешко повраќање, дијареја, треска, изложеност на топлина или ако пиете помалку течност од вообичаеното. Контактирајте со Вашиот лекар за дополнителни инетруќ

Престанете да земате Кондиас Комби и веднаш 8 со најблиската болница доколку почувствувате некој од си оза, бидејќи

оваа состојба може да доведе до кома.

Симптомите на лактоацидоза вклучуваат:

- -. повраќање
- --болка во стомакот (абдоминална болка)
- -грчеви во мускулите
- -општа малаксаност со силен замор
- -отежнато дишење
- -. намалена телесна температура и забавена работа на срцето

<!-- image -->

<!-- image -->

Лактоацидозата е итна состојба и мора да се лекува во болница.

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар за дополнителни упатства:

- -ако знаете дека имате наследна генетска болест која ги зафаќа митохондриите (деловите на клетките кои произведуваат енергија) како што е синдромот МЕЛАС (митохондријална енцефалопатија, миопатија, лактоацидоза и епизоди слични на мозочен удар; engl. Mitochondrial Encephalopathy, myopathy, Lactic acidosis and Stroke-like episodes) или шеќерна болест и глувост наследени од мајката (анг. Maternal inherited diabetes and deafness, MIDD).
- -ако имате некој од следниве симптоми откако сте започнале да земате метформин: напади, намалени когнитивни способности, потешкотии со движењата на телото, симптоми кои укажуваат на оштетување на нервите (на пр. болка или вкочанетост), мигрена и глувост.

## Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Кондиас Комби:

- -ако имате или сте имале болест на панкреасот (како што е панкреатитис).
- -ако имате или сте имале жолчни камења, зависност од алкохол или многу високи нивоа на триглицериди (вид на маснотии) во крвта. Овие болести може да ја зголемат веројатноста да добиете панкреатитис (видете дел 4).
- -ако имате шеќерна болест тип 1, која понекогаш е наречена инсулин-зависна шеќерна болест
- -ако имате или сте имале алергиска реакција на ситаглиптин, метформин или Кондиас Комби (видете дел 4).
- -ako земате Кондиас Комби со други лекови за третман на шеќерната болест. како што се сулфонилуреа или инсулин, бидејќи нивото на шеќер во крвта може да падне под нормалните нивоа (хипогликемија). Лекарот може да ја намали дозата на сулфонилуреа или инсулин.

Ако треба да ви се изврши голем хируршки зафат, мора да престанете да го земате лекот Кондиас Комби за време и некое време по зафатот. Вашиот лекар ќе одлучи кога треба да престанете и кога да продолжите со лекувањето со лекот Кондиас Комби.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земеје-декот Кондиас Комби.

За време на лекувањето со лекот Конд бубрежна функција најмалку еднаш годи бубрежна функција ви се влошува.

## Деца и адолесценти

Децата и адолесцентите помлади од 18 fox 4 го земаат овој лек. Овој лек не е ефикасен кај деца и адолесценти на возраст-ед години. Не е познато дали овој лек е безбеден и ефикасен кога го земаат деца под 10-годишна возраст.

<!-- image -->

## Употребување на други лекови и Кондиас Комби

Ако треба да примите инјекција со контрастно средство кое содржи јод во крвен сад, на пример како дел од рендгенско снимање или скенирање, мора да престанете да го земате

лекар

о

ќе

сте

ви

ја

проверува

постари

и/или

ако

лекот Кондиас Комби пред или во моментот на инјектирањето. Вашиот лекар ќе одлучи кога треба да престанете и кога да продолжите со лекувањето со лекот Кондиас Комби.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате било кои други лекови. Можеби ќе треба да правите почести тестови за гликоза во крвта или тестови за бубрежната функција или Вашиот лекар ќе треба да ја прилагоди дозата на лекот Кондиас Комби. Особено е важно да се спомене следново:

- -. лекови (земени преку уста, инхалирани или инјектирани) за лекување на воспалителни болести како што се астма и артритис (кортикостероиди)
- -. лекови кои го зголемуваат создавањето на урина (диуретици)
- -. лекови кои се користат за лекување на болка и воспаление (НСАИЛ и инхибитори на СОХ-2, како што се ибупрофен и целекоксиб)
- -одредени лекови за лекување на висок крвен притисок (АКЕ инхибитори и антагонисти на рецепторот на ангиотензин П)
- -одредени лекови за лекување на бронхијална астма (В-симпатомиметици)
- -. контрастни средства кои содржат јод или лекови кои содржат алкохол
- -. ранолазин, лек за лекување на ангина пекторис
- -. некои лекови за третман на стомачни проблеми, како што е циметидин
- -. долутегравир, лек за лекување на ХИВ инфекција
- -. вандетаниб, лек кој се користи за лекување на одреден тип на рак на тироидната жлезда (медуларен карцином на тироидната жлезда)
- -. дигоксин (за лекување на неправилен срцев ритам и други проблеми со срцето). Можеби ќе биде потребно да се провери нивото на дигоксин во крвта ако се зема со лекот Кондиас Комби.

## Кондиас Комби со алкохол

Избегнувајте прекумерно внесување алкохол додека земате Кондиас Комби бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од лактоацидоза (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Плодност, бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате дете, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Не смеете да го земате овој лек за време на бременост или ако доите. Видете дел 2. Не го земајте Кондиас Комби.

+

## Влијание врз способноста за возење или ракување CO машини

Кондиас Комби содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по филм-обложена таблета, т.е. занемарливи количини на натриум.

## Bi Kako да ro употребувате лекот Кондиас Комби

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Земете една таблета:

- -{Ba пати на ден преку уста
- -co оброци за да ја намалите можноста за стомачни проблеми.
- -Лекарот можеби ќе треба да ја зголеми дозата на лекот за да го контролира Вашиот шеќер во крвта.
- -Доколку имате намалена бубрежна функција, Вашиот лекар може да ви препише помала доза.

За време на лекувањето со овој лек, мора да продолжите со диететската исхрана која ви ја препорачал Вашиот лекар и да внимавате рамномерно да го распоредите внесот на јагленихидрати во текот на денот.

Мала е веројатноста овој лек сам по себе да го намали шеќерот во крвта под нормалната вредност (хипогликемија). Меѓутоа, кога овој лек се зема со сулфонилуреа или со инсулин, тоа може да доведе до низок шеќер во крвта и лекарот можеби ќе треба да ја намали дозата на сулфонилуреа или инсулин.

Засекот на таблетата служи само да ви помогне да ја скршите таблетата ако не можете да ја голтнете цела.

## Ако земете повеќе таблети Кондиас Комби отколку што треба

Ако од овој лек земете поголема доза од пропишаната, веднаш контактирајте го Вашиот лекар. Одете во болница ако имате симптоми на лактоацидоза како што се чувство на студ и непријатност, силно гадење или повраќање, болки во стомакот, необјаснето губење на тежината, грчеви во мускулите или забрзано дишење (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Ако сте заборавиле да земете Кондиас Комби

Ако пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако не се сетите, додека не дојде време за вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вашиот редовен распоред. Не земајте двојна доза од овој лек.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако тие нема да се појават кај секого.

ПРЕСТАНЕТЕ да земате Кондиас Комби и веднаш контактирајте со Вашиот лекар доколку забележите некој од следниве сериозни несакани дејства:

- -силна болка во абдоменот (стомакот) која не престанува и може да се прошири на грбот, со или без гадење и повраќање, бидејќи тоа може да бидат знаци на воспаление на панкреасот (панкреатитис).

Кондиас Комби може да предизвика многу ретко (може да се јави кај помалку од | корисник на 10 000), но многу сериозно несакано дејство наречено лактоацидоза (видете дел „Предупредувања и мерки на претпазливост"). Ако тоа ви се случи, мора да престанете да го земате Кондиас Комби и веднаш да се консултирате со лекар или да отидете во најблиската болница, бидејќи лактоацидоза може да доведе до кома.

Ако добиете сериозна алергиска реакција (зачестеноста не е позната), вклучувајќи осип, уртикарија, меурчиња на кожата /лупење на кожата и отекување на лицето, усните, јазикот и грлото што може да предизвика отежнато дишење или голтање, престанете да го земате овој лек и веднаш консултирајте се со лекар. Лекарот можеби ќе Ви препише лек за лекување на алергиска реакција и некој друг лек за лекување на шеќерна болест.

Кај некои пациенти кои земале метформин по додавањето на ситаглиптин се јавиле следниве несакани дејства:

- -ecto (може да се јават кај 1 од 10 лица): низок шеќер во крвта, гадење, гасови, повраќање.
- -Помалку често (може да се појават кај 1 од 100 лица): болка во стомакот, дијареја, затвор, вртоглавица.

При истовремено земање на комбинација на ситаглиптин и метформин на почетокот на лекувањето, некои пациенти имале дијареја, гадење, надуеност, затвор, болка во стомакот или повраќање (фрекфенцијата е честа).

При истовремено земање Ha овој лек со су пациенти ги имале следниве несакани деј

- -Многу често (може да се јават на
- -Често: затвор.

При истовремено земање на овој лек со пиог несакани дејства: © :

<!-- image -->

- -Yecro: отекување на рацете или нозете.

При истовремено земање на овој лек со инсулин, некои пациенти ги имале следниве несакани дејства:

- -„Многу често: низок шеќер во крвта
- -„Помалку често: сува уста, главоболка.

Некои пациенти кои во клиничките испитувања земале само ситаглиптин (една од активните супстанции на Кондиас Комби, како и пациентите кои користеле Кондиас Комби или ситаглиптин, по нивното ставање во промет, самостојно или со други лекови за шеќерна болест, ги имале следните несакани дејства:

- -Често: низок шеќер во крвта, главоболка, инфекција на горниот респираторен тракт, затнат нос или течење на носот и болки во грлото, остеоартритис, болка во рацете или нозете.
- -„Помалку често: вртоглавица, затвор, чешање
- -Perko: намален број на тромбоцити во крвта
- -Непозната зачестеност: проблеми со бубрезите (понекогаш бараат дијализа), повраќање, болки во зглобовите, болки во мускулите, болки во грбот, интерстицијално белодробно заболување, булозен пемфигоид (вид на меурчиња на кожата).

## Некои пациенти кои земале само метформин ги имале следниве несакани дејства:

- -„Многу често: гадење, повраќање, пролив, болка во стомакот и губење на апетит. Овие симптоми може да се појават кога ќе започнете да земате метформин и обично се повлекуваат.
- -Uecro: метален вкус
- -Многу ретко: ниски нивоа на витамин Б12, хепатитис (проблем со црниот дроб), уртикарија, црвенило на кожата (осип) или чешање.

Некои пациенти ги почувствувале следните несакани дејства додека земале метформин како монотерапија:

- -Многу често: гадење, повраќање, дијареја, стомачна болка и губење на апетит. Овие симптоми може да се појават кога откако ќе почнете да земате метформин и обично исчезнуваат
- -Uecro: метален вкус, намалени или HECK (симптомите може да вклучуваат јазик (глоситис), иглички (парестј може да спроведе некои тестови бидејќи некои од нив може да би ата за вашите симптоми, ијабетес или поради други 3 Le ја iF
- . -. Многу ретко: хепатитис (проблем 06% икарија, црвенило на кожата (осип) или чешање ie

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и

Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5; Чување на лекот Кондиас Комби

Лекот треба да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на блистерот и кутијата по ознаката „Рок на употреба".

Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

He го чувајте лекот на температура повисока од 25°C.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадни води ниту отпад од домакинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

<!-- image -->