## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте ro упатстн бидејќи содржи информации кои се важни за Вас. DTO внимателно,

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Ba фармацевт. шиот лекар или
- -Овој лек е препишан само за Bac. Не смеете да го давате на др може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како ВИ ги лица, бидејќи ите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лек! Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатстј р или фармацевт.

## Што содржи упатството:

- Што претставува ФЛОКСИМЕД и за што се употребува 1
- Што мора да знаете пред да го земате/употребите ФЛОКСИМЕД 2
- Како да го земате/употребувате ФЛОКСИМЕД Еј
4. Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на ФЛОКСИМЕД 5
6. Содржина на пакувањето и други информации

## FLOXIMED/ ФЛОКСИМЕД 0.3% капки за око, расти

## Ciprofloxacin

Активна супстанца: ципрофлоксацин 3mg/ml (во форма на хидрохлорид).

Ексципиенси: Натриум ацетат трихидрат, динатриум едетат, манитојј, бензалкониум

хлорид, глацијална оцетна киселина, вода за инјекции.

јипрофлоксацин

Подружница

<!-- image -->

Ул. Црвена Вода 6p.7, Скопје, P. Македонија

## Производител:

World Medicine Цас San. ve Tic. А.5.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ФЛОКСИМЕД и за што ce употребува

ФЛОКСИМЕД припаѓа на групата на лекови познати како кинолонски антибиотици. Се користи за третман на корнеални улцери и некои бактериски инфекции на окото (очите).

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите ФЛОКСИМЕД Не го употребувајте ФЛОКСИМЕД:

- e Axo сте алергични (хиперсензитивни) на ципрофлоксацин или на некој друг кинолонски антибиотик, или на било која од другите состојки кои се наведени погоре.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ФЛОКСИМЕД, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со ФЛОКСИМЕД:

- e Употребувајте го ФЛОКСИМЕД само во Вашите очи
- e Употребувајте го ФЛОКСИМЕД кај деца помали од 1 година само ако е препишан од лекар
- e Kako и кај сите антибиотици, долготрајната употреба на ФЛОКСИМЕД може да доведе до други инфекции. Доколку Вашите симтоми се влошат или ненадејно се вратат, кажете му на Вашиот лекар. Можно е да станете поподложни на други инфекции со употребата на овој лек, особено после пролонгирана употреба.
- e Доколку забележите први знаци на кожен осип или било која друга алергиска
- Доколку чувствувате болка, отекување или воспаление доде HIM Кратко откако ќе го употребите овој лек, престане контактирајте го Вашиот лекар. A го употребувате со терапијата и
- Доколку сте постаро лице и земате лекови наречени „кортик користат за третман на состојби како болка и воспаленија, проблеми, тогаш Вие имате повисок ризик од добивање на прд за време на терапијата со ФЛОКСИМЕД. Ако забележите појј воспаление или воспалителна состојба, престанете со тери консултирајте се со Вашиот лекар. тероиди", кои се астма или кожни рлеми со тетивите ва на било какво ијата и веднаш

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дурии од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар. j0 било кој период

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена, И забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет п ФЛОКСИМЕД. и планирате да ед да го земете

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини:

Доколку Вашиот вид е привремено заматен или на било кој нач употребата на ФЛОКСИМЕД, не треба да возите или ракувате со M видот не се избистри повторно. нарушен после ини, се додека

## Употреба на други лекови и ФЛОКСИМЕД

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дурии лекарски рецепт.

ремате, или ако уние кои не се на

Доколку користите повеќе од еден лек за очи, лековите мора да би одвоеност од најмалку 5 минути. Мастите за очи треба да се користат If ат користени со следни.

Ве молиме да имате во предвид дека овце укажувања можат да се Онесуваат и на

<!-- image -->

контактни леќи (тврди или меки) за време на третманот со ФЛОКСИМЕД. Ако продолжите да ги носите контактните леќи, морате да ги извадите пред употребата на ФЛОКСИМЕД и да почекате најмалку 15 минути после употребата, пред повторно да ги ставите на очите.

## 3. Како да го земате/употребувате ФЛОКСИМЕД

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го ирекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Вообичаена доза

Вообичаената доза ќе зависи од тоа дали треба да бидете третирани од корнеален улцер или од некои други бактериски инфекции на окото (очите).

## Корнеални улцери

Дозирањето се продолжува и ноќно време. Ден 1 -2 капки на секои 15 минути во првите 6 часа, а после 2 капки на секои 30 минути. Ден 2 -2 капки на секој час. Ден 3 до ден 14 —2 капки на секои 4 часа. Вашиот лекар ќе Ви каже дали третманот треба да се продолжи подолго од 14 дена.

## Други бактериски инфекции

1 или 2 капки 4 пати на ден. За тешки инфекции дозата во првите 2 дена може да се зголеми на 1 или 2 капки на секои 2 часа, во време кога сте будни. Важно е да го користите ФЛОКСИМЕД за целосно времетраење на третманот како што е советувано од страна на Вашиот лекар, дури и ако Вашите симптоми се подобриле. Ако престанете со употреба на овој лек прерано, Вашите симптоми можат повторно да се појават. Не треба да го користите ФЛОКСИМЕД подолго од 21 ден, освен ако лекарот не Ви кажал поинаку. Отстранете го заштитниот прстен од капачето кога прв пат го cS Х отварате шишето. Секогаш АА f Вашиот лекар. Доколку не сте cy

## Како да го употребувате

- e Измијте ги рацете пред по
- e Одвртете го капачто на шишето
- . Држете го шишето свртено надолу, помеѓу палецот и остана 1); ите прсти (Слика
- ¢ Наведнете ја главата наназад.
- . Повлечете го надолу долниот капак на окото со прст, додекајЌе формира „џеб" помеѓу капакот и окото. Капката треба да капне тука (Слика 2)
- ¢ Приближете го врвот на шишето поблиску до окото. НаправетЏ го ова со помош на огледало, доколку Ви е потребно.
- . Hero допирајте окото или капакот, околните зони или дрјги површини со капалката. Тоа може да ги инфицира капките.
- ¢ Нежно притиснете ја базата на шишето за да се ослободи (Слика 3). Камо една капка
- ¢ He ro притискајте силно шишето, потребно е само нежен тисок на дното на шишето.
- | После употребата на ФЛОКСИМЕД, ослободете го долниот кајак и притиснете со прет на внатрешниот агол од Вашето око (Слика 4). Ова појјага да се спречи ФЛОКСИМЕД да влезе во останатите делови од телото.
- . „Доколку ги користите капките во двете очи, повторете ги чекојјите и за Вашето друго око. Ставете го капачето нежно назад на шишет веднаш после употребата.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате впечаток дека ефектот на ФЛОКСИ. слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фарма

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите ФЛОКСИМЕД:

Не грижете се, употребете го кога е време за следната доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако cre земале/употребиле поголема доза од ФЛОКСИМЕД отколку што треба:

Капките можат да се измијат од окото со млака вода.

Ако ФЛОКСИМЕД случајно се проголта, не е веројатно дека ќе предизвика сериозни проблеми, но сепак контактирајте го Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на ФЛОКСИМЕД, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, цако не секој ги добива.

- e Можно е да се појават некои или сите од следните наведени ефекти во Вашето око (очи):

Често (1 до 10 корисници од 100): Бели депозити на очната површина (корнеа), нелагодност (боцкање или печење, абнормално чувство во окото, иритација), црвенило.

Невообичаено (1 до 10 корисници од 1000): Оштетување на очната површина (корнеа), чувствителност на светлина, заматен вид, оток на окото или очниот капак, болка, суво око, јадеж, исцедок од окото, крусти на очниот капак, лупење на очниот капак, црвенило на очниот капак, слаб вид, насолзено око, црвено око.

Ретко (1 до 10 корисници од 10.000): Оштетување на окото, воспаление, двојно гледање, намалена чувствителност на окото, уморни очи, воспален оток на работ од

- e Можно е да имате појава на вклучувајќи:

Често:

Лош вкус

ed

<!-- image -->

Невообичаено:

Главоболка, гадење.

Ретко: Хиперсензитивност, вртоглавица, болка во Уво, воспаление Bi} внатрешноста на носот, исцедок од HOCHHOT синус, дијареа, стомачна болка, кужкно воспаление, нарушување на тетивите.

Доколку имате појава на алергиска реакција, престанете ФЛОКСИМЕД и информирајте го Вашиот лекар.

|о

употреба

на

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или npumemume било какви несакани дејства кои не се споменати во ова Упатство, Ве молиме Od\eo информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрени за пуштање на о следење на јвите и директно а за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со п несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации 34 електронски пат Ијавувањето Ha безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ФЛОКСИМЕД

- . Чувајте го ФЛОКСИМЕД на места вон поглед и дофат на деца.
- . Чувајте го на температура под 25°C.
- . Дане ce чува во фрижидер и да не се замрзнува
- . Чувајте го шишето цврсто затворено
- . He ru употребувајте капките после истекот на рокот на употреба (обележано со "Ехр") на шишето и на надворешното картонско пакување сна употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- . Престанете со употреба на шишето 28 дена поќ заштитите од инфекции
- e He фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.
- г He смеете да го давате овој лек на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ФЛОКСИМЕД и содржина на пакувањето

ФЛОКСИМЕД е бистар, безбоен раствор. Се наоѓа во пластично само-капечко шише од 5ml, со капаче на завртување, спакувано во картонско надворешно пакување.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Март 2019

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->