## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Ризодег" ФлексПен"/ Кугодев" FlexPen®

## 100 единици/т!, раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало

70% insulin degludec/ 30% insulin aspart

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Uysajre го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете ce кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- -Ako добиете какво било несакано дејство разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и кои било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Ризодег" и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го земете/употребите Ризодег".
3. Како да се зема/употребува Ризодег"
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Како да се чува Ризодег"
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Ризодег" и за што се употребува

Ризодег" се употребува за третман на дијабетес мелитус кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 2 години и повеќе. Ризодег" му помага на вашиот организам да го намали нивото на шеќер во крвта.

## Овој лек содржи два типа на инсулин:

- e Базален инсулин наречен инсулин деглудек кој има долготраен ефект во намалување на шеќерот во крвта.
- e Брзо-дејствувачки инсулин наречен инсулин аспарт кој го намалува шеќерот во крвта непосредно по инјектирање.

## Немојте да го земате/употребувате Ризодег"

- .. ако сте алергични на инсулин деглудек, инсулин аспарт помошни супстанции (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра Ризодег". Бидете особено свесни за следново:

<!-- image -->

NB

ористите

- e Низок шеќер во крвта (хипогликемија) -Ако шеќерот во крвта ви е премногу низок, следете ги инструкциите за низок шеќер во крвта во делот 4.

<!-- image -->

- . Висок шеќер во крвта (хипергликемија) -Ако шеќерот во крвта е премногу висок, следете ги инструкциите за висок шеќер во крвта во делот 4.
- e Префрлување од други инсулински производи -вашата инсулинска доза можеби ќе треба да се промени, доколку се префрлувате од друг тип, марка или производител на инсулин. Ве молиме разговарајте со вашиот лекар.
- e Пиоглитазон употребен истовремено со инсулин, видете подолу "Пиоглитазон".
- e Очни нарушувања -Брзото подобрување на шеќерот во крвта може да доведе до привремено влошување на очните нарушувања предизвикани од дијабетес. Доколку почувствувате проблеми со очите ве молиме разговарајте со вашиот лекар.
- . Бидете сигурни дека го користите вистинскиот тип на инсулин — пред секое инјектирање проверувајте ја налепницата на инсулинот за да избегнете случајна замена на Ризодег" со други инсулински производи.

Доколку имате слаб вид, ве молиме видете го делот 3.

## Кожни промени на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да помогне во спречување на промени на масното ткиво под кожата, како што се задебелување на кожата, вдлабнување на кожата или грутки под кожата. Инсулинот може да не дејствува соодветно доколку го инјектирате во грутка, во вдлабната ими задебелена област на кожата (погледнете го делот 3 „Како да се зема/употребува Ризодег""). Известете го вашиот лекар доколку забележите промени на кожата на местото на инјектирање. Известете го вашиот лекар доколку моментално инјектирате во овие засегнати области на кожата пред да почнете да инјектирате во друга област. Вашиот лекар може да ве советува повнимателно да го проверувате нивото на шеќерот во крвта и да го приспособите инсулинот или дозата на другите антидијабетични лекови.

## Деца и адолесценти

Ризодег" може да се користи кај адолесценти и деца со дијабетес мелитус, на возраст од 2 и повеќе години. Ризодег" треба да се користи со посебно внимание кај деца на возраст од 2 до 5 години. Ризикот од многу низок шеќер во крвта може да биде повисок кај оваа возрасна група. Нема искуство со употреба на Ризодег" кај деца помали од 2 години.

## Други лекови и Ризодег"

Информирајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате некои други лекови. Некои лекови влијаат на вашиот шеќер во крвта -тоа може да значи дека вашата инсулинска доза треба да се промени.

Во продолжение се наведени најчестите лекови што можат да имаат влијание на вашиот инсулински третман.

## Вашиот шеќер во крвта може да се намали (хипогликемија), доколку земате:

- г други лекови за третман на дијабетес (орални или инјектибилни)
- © сулфонамиди -за третман на инфекции
- e анаболни стероиди -како тестостерон
- г бета-блокатори -за pore висок крвен притисок. Тие може да го отежнат препознавањето на, 4 (Видете го делот 4 Is xa a
- e ацетилсалицилна покачена температура
- e инхибитори на ied
- КА, bak инхибитори на ану Пори зиН } конвер
- авио ти

<!-- image -->

Вашиот шеќер во крвта може да се зголеми (хипергликемија), доколку земате:

- e даназол, за третман на ендометриоза
- . орални контрацептиви (пилули за контрола на забременување)
- . . тиреоидни хормони, за третман на проблеми со тиреоидната (штитната) жлезда
- © хормон за раст, за третман на недостаток на хормонот за раст
- глукокортикоиди како „кортизон", за третман на воспаление
- © симпатомиметици како епинефрин (адреналин), салбутамол или тербуталин, за третман на астма
- e тиазиди, за третман на висок крвен притисок или доколку вашето тело прекумерно задржува течности (ретенција на течности).

Октреотид и ланреотид: се користат за третман на ретка состојба проследена со прекумерно лачење на хормон за раст (акромегалија). Тие може да го зголемат или намалат нивото на вашиот шеќер во крвта. ;

Пиоглитазон: орален антидијабетичен лек што се користи за третман на дијабетес мелитус тип 2. Некои пациенти со долга историја на дијабетес тип 2 и болести на срцето или претходен мозочен удар, кои биле третирани со пиоглитазон и инсулин, искусиле развој на срцева слабост. Веднаш информирајте го вашиот лекар доколку почувствувате знаци на срцева слабост како: невообичаено губење на здивот, нагло зголемување на тежината или локализирано отекување (едем).

Доколку нешто од горе наведеното се однесува на вас (или не сте сигурни), разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ризодег" со алкохол

Доколку пиете алкохол, вашите потреби за инсулин може да се променат. Нивото на вашиот шеќер во крвта може да се зголеми или намали. Затоа треба да го мониторирате нивото на вашиот шеќер во крвта почесто од вообичаено.

## Бременост и доење

Не е познато дали Ризодег" делува на бебето во текот на бременоста или додека доите. Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, ве молиме прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Вашата доза на инсулин може ќе треба да се промени за време на бременоста и после породувањето. Потребна е внимателната контрола на вашиот дијабетес во текот на бременоста. Избегнување на премногу низок шеќер во крвта (хипогликемија) е посебно важно за здравјето на вашето бебе.

## Возење и употреба на машини

;

Доколку имате многу ниско или високо ниво на шеќер во крвта тоа може да влијае на вашата способност да возите или да ракувате со некои алати или машини. Ако нивото на вашиот шеќер во крвта е многу ниско или високо тоа може да влијае на вашата способност да се го вашиот лекар дали може да возите ако:

- често имате премногу ниско ниво на шеќер во,
- имате потешкотија во препознавање на прем

Важни информации за некои од состојките на Pusdier', 7

<!-- image -->

Ризодег" содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) „без натриум".

- 3b Како да се зема/употребува Ризодег"

Секогаш користете го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Доколку сте слепи или имате намален вид и не можете да го прочитате бројачот на доза на пенкалото, не користете го ова пенкало без помош. Побарајте помош од лице со добар вид што е обучено за употреба на претходно наполнетото пенкало ФлексПен"

Претходно наполнетото пенкало овозможува доза од 1-60 единици во едно инјектирање во чекори од | единица.

## Вашиот лекар заедно со вас ќе одлучи:

- . колку Ризодег" ќе треба да земате секој ден и со кој(кои) оброк(ци)
- e кога да го проверите нивото на вашиот шеќер во крвта и дали ви е потребна повисока или пониска доза.

## Флексибилност во времето на дозирање

- e Секогаш следете ги препораките на вашиот лекар за дозата.
- ¢ Pusoger® може да се употребува еднаш или двапати дневно.
- . Употребувајте го со главниот(те) оброк(ци); можете да го промените времето на дозирање се додека го дозирате Ризодег" со најголемиот(те) оброк(ци).
- e Доколку сакате да го промените вашиот вообичаен режим на исхрана, прво разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра бидејќи промена на исхраната може да ја промени вашата потреба за инсулин.

Вашиот лекар може да ја промени вашата доза врз основа на нивото на шеќер во крвта.

Кога користите други лекови, прашајте го вашиот лекар дали вашиот третман треба да се приспособи.

## Употреба кај повозрасни пациенти (&gt; 65 години)

Ризодег" може да се користи кај повозрасни пациенти, но ако сте повозрасно лице, можеби ќе треба почесто да го проверувате нивото на вашиот шеќер во крвта. Разговарајте со вашиот лекар за промени на вашата доза.

## Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб

Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб можеби ќе треба почесто да го проверувате нивото на вашиот шеќер во крвта. Разговарајте со вашиот лекар за промени на вашата доза.

## Инјектирање на вашиот лек

- e Пред да го употребите Ризод er® за прв пат, вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви
- e Во инсулински ин рузрничаум

<!-- image -->

## Немојте да го 3emate/yn¢ пребувате, &gt;

- e Дко пенкалотоео ло a iy a Bey, чува Ризодег
- "е. Дко инсулинот He е OucTax

Како да инјектирате

- Кејбно или me

- e Ризодег" се дава како поткожна инјекција (супкутана инјекција). Не инјектирајте во вена или мускул.
- e Најдобри места за инјектирање се предната страна на половината (стомакот), надлактицата или предниот дел на натколеницата.
- . Секојдневно менувајте ги местата на инјектирање во истата регија на кожа која ја користите, за да го намалите ризикот од создавање на грутки или вдлабнувања на кожата (погледнете го делот 4).
- e Секогаш користете нова игла за секое инјектирање. Повторното користење на иглите може да го зголеми ризикот од блокирање на иглите што доведува до непрецизно дозирање. По секоја употреба безбедно отстранете ја иглата.
- e He користете шприц и игла за извлекување на растворот од пенкалото за да спречите грешки во дозирањето и можно предозирање.

Детални инструкции за употреба се наоѓаат на другата страна од ова упатство за употреба.

## Ако сте земале/употребиле повеќе Ризодег" отколку што ви е потребно

Доколку сте земале повеќе инсулин отколку што ви е потребно, вашиот шеќер во крвта може многу да се намали (хипогликемија). За совет погледнете го делот 4 „Премногу низок шеќер во крвта".

## Ако сте заборавиле да земете/употребите Ризодег".

Доколку сте заборавиле да ја земете вашата доза, инјектирајте ја пропуштената доза со наредниот голем оброк во текот на денот, а потоа продолжете со вашиот вообичаен режим на дозирање. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите дозата која сте ја заборавиле.

## Ако престанете да земате/употребувате Ризодег".

Не престанувајте со користење на вашиот инсулин без да разговарате со вашиот лекар. Доколку престанете да го употребувате вашиот инсулин, тоа може да доведе до превисоко ниво на шеќер во крвта и кетоацидоза (состојба проследена со премногу киселина во крвта). За совет погледнете го делот 4 „Премногу висок шеќер во крвта".

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, сепак, тие не се јавуваат кај секој корисник.

Хипогликемија (премногу низок шеќер во крвта) може да се јави многу често при инсулински третман (може да се појави кај повеќе од 1 на 10 корисници). Може да биде многу сериозна. Доколку нивото на вашиот шеќер во крвта премногу се намали може да се онесвестите. Тешката хипогликемија може да предизвика оштетувања на мозокот и може да биде животозагрозувачка. Доколку имате симптоми на низок шеќер во крвта, веднаш преземете мерки за да го зголемите нивото на вашиот шеќер во крвта. За совет погледнете подолу во „Премногу низок шеќер во крвта". -

Доколку имате сериозна алергиска реакција (ретко забележана) состојките на Ризодег", престанете да го употребувате овој лек,/ лекар. Знаци на сериозна алергиска реакција се:

- . локалните реакции се шират на други делови од вашето)
- одеднаш се чувствувате лошо и се потите
- ви се лоши (повраќате)
- чувствувате потешкотии при дишењето
- чувствувате забрзано срцебиење или се чувствувате зашеме e

:

Ш

<!-- image -->

## Останатите несакани ефекти вклучуваат:

Често (може да се појават кај до 1 на 10 корисници)

Локални реакции: Може да се појават локални реакции на местото на инјектирање. Знаците може да бидат: болка, црвенило, осип, оток и јадеж. Вообичаено овие реакции се губат во текот на неколку дена. Ако не се изгубат после неколку недели, посетете го вашиот лекар. Доколку реакциите станат сериозни, престанете да употребувате Ризодег" и веднаш посетете го вашиот лекар. За повеќе информации погледнете го делот „Сериозна алергиска реакција" погоре.

## Невообичаено (може да се појават кај до I на 100 корисници)

Оток околу зглобовите: Кога за прв пат ќе почнете со употреба на вашиот лек, вашето тело може да задржува повеќе течности отколку што треба. Ова предизвикува отекување околу скочните и другите зглобови. Обично оваа појава е краткотрајна.

Ретко (може да се појави кај до I на 1 000 корисници)

Овој лек може да предизвика алергиски реакции како осип, отекување на јазикот и усните, пролив, гадење, замор и чешање.

## Непозната фреквенција (не може да се процени од расположивите податоци)

Кожни промени на местото на инјектирање: Доколку го инјектирате инсулинот во исто место, масното ткиво може или да се вдлабне (липоатрофија) или да се задебели (липохипертрофија). Грутките под кожата исто така можат да бидат предизвикани од насобирање на протеин наречен амилоид (кожна амилоидоза). Инсулинот може да не дејствува соодветно доколку го инјектирате во грутки, вдлабната или задебелена област на кожата. Менувајте го местото на инјектирање при секоја инјекција за да помогне во спречување на овие кожни промени.

## Општи ефекти од третманот на дијабетес

- . Премногу низок шеќер во крвта (хипогликемија)

## Премногу низок шеќер во крвта може да се појави ако:

пиете алкохол; користите премногу инсулин; вежбате повеќе од вообичаено; јадете многу малку или го пропуштите оброкот.

## Предупредувачки знаци на премногу низок шеќер во крвта -може да се појават ненадејно:

Главоболка; нејасен говор; забрзано срцебиење; студена пот; студена бледа кожа; лошење; чувство на силна глад; тремор или се чувствувате нервозно или загрижено; чувство на невообичаен "замор, слабост или поспаност; чувство Ha конфузија; тешкотии во концентрацијата; краткотрајни промени во видот.

## Што да направите доколку почувствувате премногу низок шеќер во крвта

- . Јадете гликозни таблети или друга ужинка што содржи многу шеќер, како слатки, бисквити или овошен сок pene co себе носете гликозни таблети или друга ужинка

шеќер во крвта може да биде одложен. еќер во крвта или додека нивото на

<!-- image -->

Кажете им на сите со кои се дружите, дека имате дијабетес. Кажете им што може да се случи доколку вашиот шеќер во крвта е премногу низок, вклучувајќи го и ризикот од губење на свеста.

## Објаснете им дека доколку се онесвестите, тие мора:

- . да ве свртат на страна
- . веднаш да побараат медицинска помош
- . не смеат да ви дадат нешто да јадете или пиете затоа што може да се задушите.

Вие може да се опоравите многу брзо од бесознание со инјектирање на хормонот глукагон, од страна на лице кое е обучено како да го даде.

- . Доколку ви е даден глукагон, ќе ви треба шеќер или шеќерна ужинка веднаш штом се освестите.
- . Доколку не одговорите на инјекцијата со глукагон, мора да бидете третирани во болница.
- . Доколку сериозно нискиот шеќер во крвта не се третира на време, може да предизвика оштетување на мозокот. Оштетувањето може да биде привремено или трајно. Може да доведе и до смрт.

## Разговарајте со вашиот лекар доколку:

- . шеќерот во крвта премногу ви паднал и сте се онесвестиле
- . сте користеле глукагон
- . во последно време сте имале неколку пати премногу низок шеќер во крвта Тоа можеби е така бидејќи има потреба да се промени доза или времето на земање на инсулинските инјекции, исхраната или физичката активност.
- . Премногу висок шеќер во крвта (хипергликемија)

## Премногу висок шеќер во крвта може да се појави ако вие:

јадете повеќе или вежбате помалку од вообичаено; пиете алкохол; имате инфекција или треска; не сте користеле доволно инсулин; постојано си давате помалку инсулин отколку што ви е потребно; заборавате да го земете вашиот инсулин или сте престанале да користите инсулин без да разговарате со вашиот лекар.

## Предупредувачките знаци на премногу висок шеќер во крвта -обично се јавуваат постепено:

Црвена, сува кожа; чувство на сонливост или замор; сува уста; здив со мирис на овошје (ацетон); зголемено мокрење; чувство на жед; губење на апетитот; лошење (гадење или повраќање).

Овие може да бидат знаци на многу сериозна состојба наречена кетоацидоза. Оваа состојба е проследена со покачување на киселини во крвта поради тоа што телото ги топи мастите наместо шеќерот. Доколку истата не се лекува може да предизвика дијабетична кома и евентуално смрт.

## Што да направите доколку почувствувате премногу висок

- . Проверете го нивото на шеќерот во крвта.
- . Проверете ја урината за присуство на кетони.
- . Веднаш побарајте медицинска помош.

=”

## Пријавување несакани дејства

Доколку добиете некое од несаканите дејства (реакции) лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува

<!-- image -->

,

:

се наведени во ова упатство. Можете да ги пријавите несаканите дејства за лекот директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства -МАЛМЕД (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk//. Со пријавување на несаканите дејства, вие помагате во добивање повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 8; Како да се чува Ризодег"

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не употребувајте го овој лек по истекувањето на рокот на употреба означен на налепницата на пенкалото или на пакувањето, по „Важи до".

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Пред прва употреба

Чувајте го во фрижидер (2?С до 8?С). Да не се замрзнува. Чувајте го подалеку од одделот за смрзнување. Чувајте го капачето на пенкалото за да го заштитите од светлина.

## По првото отв орање или кога се носи како резерва

Вашето Ризодег претходно наполнето пенкало (ФлексПен") може да го носите со себе и да го чувате на собна температура (не повисока од 30°C) или во фрижидер (од 2°C до 8?С) до 4 недели.

Секогаш чувајте го капачето на пенкалото кога не го употребувате, за да го заштитите од светлина.

Лековите не смее да се отстрануваат преку вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Ризодег"

- г Активни супстанции се инсулин деглудек и инсулин аспарт. Секој mL раствор содржи вкупно 100 единици (Џ) инсулин деглудек/инсулин аспарт во однос 70/30 (еквивалентно на 2,56 mg инсулин деглудек и 1,05 mg инсулин аспарт). Секое претходно наполнето пенкало содржи 300 единици (U) на инсулин деглудек/инсулин аспарт во 3 mL раствор.
- e Помошни супстанции се глицерол, метакрезол, фенол, натриум хлорид, цинк ацетат, хлороводородна киселина и натриум хидроксид (за подесување на рН) и вода за инјекции (погледнете го делот 2).

## Како изгледа Ризодег" и содржина на пакување

Ризодег" претставува бистар и безбоен раствор за инј (300 единици на 3 mL). во претходно наполнето пенкало

Големина на пакувањето:

5 претходно напол

## Име и адреса на носителот на одобрениет

Ново Нордиск Фарма дооел ул. Никола Књусев бр.11 1 000 Скопје, Р. Северна Македонија

<!-- image -->

## Производител

Novo Nordisk A/S, Novo Allé DK-2880 Bagsverd Данска

Novo Nordisk Production SAS 45, Avenue d'Orléans 28000 Chartres Франција

Датум на последната ревизија на упатството

<!-- image -->

## Инструкции за користење на Ризодег" ФлексПен" 100 единици/тГ, раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало

## Ве молиме прочитајте ги внимателно следните инструкции пред да го користите вашето претходно наполнето пенкало ФлексПен".

Ако не ги следите инструкциите внимателно, може да внесете премала или преголема количина на инсулин, што може да доведе до премногу високо или премногу ниско ниво на шеќер во крвта.

ФлексПен" е претходно наполнето инсулинско пенкало со можност за бирање на доза. Можете да бирате дози од | до 60 единици, во чекори од по една единица. Пенкалото ФлексПен" е дизајнирано да се употребува со игли за еднократна употреба НовоТвист" или НовоФаин" co должина до 8 тт. Како превентивна мерка, секогаш со себе носете резервно инсулинско пенкало во случај да се изгуби или оштети вашиот ФлексПен".

<!-- image -->

## Грижа за вашето пенкало

Со вашето пенкало ФлексПен" мора да ракувате внимателно.

Доколку ви падне, се оштети или скрши, постои ризик од истекување на инсулинот. Ова може да доведе до несоодветно дозирање, а со тоа и до премногу високи или премногу ниски нивоа на шеќер во крвта.

Надворешниот дел од пенкалото ФлексПен" може да го чистите со медицински памук. Немојте да го потопувате, да го миете или да го подмачкувате, тоа може да го оштети пенкалото.

Немојте да го дополнувате вашето пенкало ФлексПен".

## Подготовка на вашето пенкало Ризодег" ФлексПен".

Проверете ги името и обоената налепница на WERK Ce ниско или премногу високо.

A

Извадете ro капачето на пенкалото.

<!-- image -->

YCHTrypHTe дека го содржи еден тип на инсулин. оже да биде премногу

<!-- image -->

## B

Извадете ja заштитната мембрана од нова игла за еднократна употреба.

Н Ф Навртете ја иглата право и цврсто на вашето пенкало ФлексПен".

<!-- image -->

<!-- image -->

- Извлечете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.

Никогаш не пробувајте да го вратите внатрешното капаче назад на иглата. Можете да се боцнете со иглата.

<!-- image -->

- A Секогаш користете нова игла за секое инјектирање. Ова може да го намали ризикот од контаминација, инфекција, истекување на инсулин, блокирање на иглата и несоодветно дозирање.
- A Бидете внимателни да He ја свиткате или оштетите иглата пред употреба. Никогаш не користете свиткана или оштетена ирла.

Проверка на протокот на инсулин

Пред секое инјектирање, мали количества етбрберат во патронот за време на редовната употреба. За да избег е дух и за да обезбедите добивање на целосна доза:

Е

<!-- image -->

Свртете го бирачот на доза за да изберете 2 единици.

<!-- image -->

- Држете го вашиот ФлексПен" со иглата насочена нагоре и нежно потчукнете го со прст патронот неколку пати за да се соберат воздушните меури на врвот од патронот.
- Држејќи ја иглата нагоре, целосно притиснете го копчето за доза се додека бирачот на доза не се врати на 0.

<!-- image -->

На врвот од иглата треба да се појави капка инсулин. Доколку не се случи тоа, сменете ја иглата и повторете ја постапката не повеќе од 6 пати.

Ако се уште He се појави капка инсулин, пенкалото е неисправно и мора да употребите ново пенкало.

<!-- image -->

- A Секогаш осигурајте се дека ќе ce појави капка на врвот на иглата пред да инјектирате. Со тоа ќе бидете сигурни дека има проток на инсулин. Ако не се појави капка, нема да инјектирате инсулин, дури и ако бирачот на доза се придвижи. Ова може да наведува на блокирана или оштетена игла.
- Fp SA проверите протокот, и oN vemos JHCYJIMH. Ова може да доведе до премногу високо ниво на шеќер во Кора" So Sy 4
- H Елипнај

Свртете го бирачот на доза за да го изберете бројот на единици LITO треба да ги инјектирате.

<!-- image -->

Дозата може да биде коригирана со вртење на бирачот на доза нанапред или наназад во двете насоки се додека потребната доза не се појави во линија со покажувачот. При вртењето на бирачот на доза бидете внимателни да не го притиснете копчето за доза, што би довело до истекување на инсулинот.

Не може да изберете доза поголема од бројот на единиците преостанати во патронот.

Ако вие потребно повеќе инсулин отколку единиците што се преостанати во патронот, земете ја целата доза од ново пенкало.

<!-- image -->

- A Секогаш користете ro бирачот на дози и покажувачот за да видите колку единици сте избрале, пред да инјектирате инсулин.
- A Немојте да ги броите кликнувањата на пенкалото. Ако одберете и инјектирате погрешна доза, нивото на вашиот шеќер во крвта може да биде премногу високо или премногу ниско. Немојте да ја користите скалата за остаток, бидејќи само приближно покажува колку инсулин е останат во пенкалото.

## Инјектирање

Внесете ја иглата во вашата кожа. Користете ја техниката на инјектирање што ви ја покажал вашиот лекар или медицинска сестра.

1

Инјектирајте ја дозата притискајќи го копчето за доза докрај се додека не се појави 0 во линија со покажувачот. Внимавајте да го притиснете копчето за доза само кога инјектирате.

Со вртење на бирачот на доза нема да се инјектира инсулин.

<!-- image -->

<!-- image -->

Извлечете ја иглата од кожата, и потоа ослободете го копчето за доза.

Секогаш бидете сигурни дека бирачот на доза се вратил на 0 по инјектирањето. Ако бирачот на доза застане пред 0, значи дека целата доза не била инјектирана, што може да доведе до премногу високо ниво на шеќер во крвта.

<!-- image -->

Ставете ја иглата во големото надворешно капаче без да го допирате. Кога иглата е покриена, внимателно притиснете го големото надворешно капаче до и потоа одвртете ја иглата.

крај Отстранете ја внимателно и ставете го капачето назад на пенкалото.

<!-- image -->

- 4a Секогаш отстранете ја иглата веднаш по секое инјектирање и чувајте го пенкалото ФлексПен" без прикачена игла на него. Со ова се намалува ризикот од контаминација, инфекција, истекување на инсулин, блокирање на иглата и несоодветно дозирање.

## Останати важни информации

- A Негувателите мора да бидат многу внимателни кога ракуваат со користени иглисо цел да го намалат ризикот од повреди со иглите и пренесување инфекции.
- Ад Отстранете го искористениот ФлексПен" внимат is ачена игла.
- A Никогаш He споделувате ги вашето пенкал да доведе до пренесување на инфекции.
- A Никогаш не споделувајте го вашето пенк штетен по нивното здравје.

уги

т

лица.

лек

Toa

може

да

може

биде

- A Секогаш чувајте ги вашето пенкало и вашите ANH Род дофат и вид на други лица, особено деца.

<!-- image -->