res aes

ee ee

ae aes

ar es

ges

<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## LECORIN

Филм -обложени таблети -10 мг (Lercanidipine hydrochloride)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- . Доколку добиете одредени несакани дејства консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на оние несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Lecorin и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Lecorin
3. Како да го употребувате Lecorin
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Lecorin
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет:

Тара Фарм Дооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител:

ПРОФАРМА АД

ул. "Мислим Кета"

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана -Албанија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LECORIN И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Фармацевтска дозирана форма

Филм-обложена таблета

Лерканидипин припѓа на групата лекови познати како блокатори на калциумовите канали (дихидропиридинска група) кој се употребува за лекување на висок крвен притисок.

мај

Lecorin филм-обложените таблети се препишуваат од страна на Вашиот лекар за терапија на висок крвен притисок, исто така познат како хипертензија кај возрасни лица постари од 18 години (не се препорачува за деца помлади од 18 години).

<!-- image -->

1

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ LECORIN

## Немојте да употребувате Lecorin ако:

- "имате или сте имале алергиска реакција на активна супстанција или на било која друга состојка на овој лек.,
- "на лекови слични со овој лек (како што е амлодипин, никардипин, фелодипин, израдипин, нифедипин или лацидипин),
- Нестабилна ангина пекторис (ангина пекторис во мирување или која прогресивно се влошува).
- Не земајте Lecorin доколку имате одредени срцеви заболувања: Неконтролирана срцева инсуфициенција Пречки при протокот на крв од срцето vvve
- или ако во последниот месец сте имале срцев удар. Vv
- ¢ He земајте Lecorin филм-обложени таблети доколку имате тешко заболување на црниот дроб или бубрезите.
- ¢ Не земајте Lecorin филм-обложени таблети доколку земате лекови инхибитори на СУРЗА4 изоензимот:
- лекови против гливични болести (како кетоконазол или итраконазол) антибиотици од групата „Макролиди,, (еритромицин или тролеандомицин) антивирусни лекови (ритонавир) *vvv
- Не земајте Lecorin филм-обложени таблети доколку земате циклоспорин (кој се користи после трансплантација Заради спречување на одфрлање на трансплантиран
- ¢ He 3emajre сок од грејпфрут за време на користење на лекот Lecorin.

Не земајте Lecorin филм-обложени таблети доколку сте бремени или доите.

## Бидете особено внимателни со Lecorin:

- "Потребна е претпазливост доколку патите од други срцеви заболувања или носите пејс-мејкер или боледувате од ангина пекторис.

Информирајте го својот својот лекар пред да земете Лекорин:

- "Доколку имате благо до умерено заболување на црниот дроб или бубрезите или доколку сте на дијализа.

## Деца и адолесценти

- e Секогаш, известете го вашиот лекар или фармацевт ако земате било кој друг лек некои лекови заедно може да биде штетно.
- e¢ Ako земате некои други лекови за лекување на висок крвен притисок, како што се бета-блокатори (метопролол), диуретици или АСЕ-инхибитори (лекови за лечење на висок крвен притисок)

re ee

re re

ire ie

re re

re es

re re

pee re

re ee

pe

i

- . Доколу земате циметидин (лек за чир, киселини или проблем со празнење), повеке од 800 мг дневно,
- Дигоксин (лек за срцеви болести),
- Мидазолам (лек за спиење),
- Рифампицин (за лечење туберкулоза)
- Астемизол или терфенадин (лекови за алергија)
- Амиодарон или кинидин (за лечење на забрзана работа на срце)
- Фенитоин или карбамазепин (за епилепсија). Вашот лекар ќе го контролира вашиот крвен притисок почесто од вообилаено.

## Употреба на Lecorin со храна, пијалоци и алкохол

- -Алкохолот може да го потенцира дејството на антихипертензивните лекови и затоа се советува избегнување или стриктно ограничување на консумирање алкохолни пијалоци за време на терапијата со Lecorin филм-обложени таблети.
- -Сокот од грејпфрут или грејпфрут може да ги потенцира ефектите на Lecorin филмобложени таблети, па затоа за време на лекувањето немојте да го консумирате.

## Бременост, доење и плодност

Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Lecorin филм-обложени таблети не смеат да се земаат за време на бременост и доење, доколку мислите дека сте бремена или планирате бременост или пак не користите контрацепција.

## Возење и управување со машини

Клиничките искуства со Lecorin покажуваат дека малку е веројатно намалување на способноста на пациентот за возење или ракување со машини. Сепак, неопходна е претпазливост затоа што може да се појави вртоглавица, слабост, изразена поспаност и умор.

## Lecorin филм-обложени таблети содржат лактоза

Потребна претпазливост ако вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со лекарот пред земање на овој лек.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ LECORIN

Секогаш земајте Lecorin според упатствата на вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот. Вашиот лекар ќе ја одреди должината на третманот со лекот.

Возрасни: вообичаената препорачана доза е една таблета од 10 мг дневно. секој ден во исто време, најдобро наутро, најмалку 15 минути пред pyar, зии -што оброк со висока содржина на масти го зголемува нивото на лекот во крвта. /, /

По препорака на лекар, дозата може да се зголеми до 20 мг. Филм таблетите треба да се проголтаат цели со малку вода.

<!-- image -->

Деца и адолесценти: да не се дава на деца помали од 18 години.

## Употреба кај постари пациени:

Не е потребно прилагодување на дозата. Посебно внимание може да биде потребно на почетокот на терапијата.

Пациенти со оштетување на бубрезите или црниот дроб: потребна е претпазливост во почетокот на третманот, зголемувањето на дозата до 20 мг на ден треба да се врши многу внимателно.

## Ако земете повеќе Lecorin отколку што е потребно

Немојте да ја надминувате препорачаната доза.

Доколку сте земале поголема доза на лекот Lecorin отколку што би требало, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт и доколку е можно земете ги со себе таблетите и/или кутијата!

Надминување на препорачаната доза може да доведе до претерано снижување на крвниот притисок, како и до неправилна или забрзана срцева работа. Можна е и несвестица.

## Ако заборавите да земете Lecorin

Доколку сте заборавиле да го земете лекот во вообичаеното време, продолжете да ја земате вообичаената доза според пропишаното дозирање. Никогаш не земајте двојна доза за да ја надокнадите дозата што сте ја прескокнале.

## Ако прекинете да земете Lecorin

Не го прекинувајте третманот со лекот без претходно да се консултирате со лекар, бидејќи може да дојде до повторно зголемување на крвниот притисок.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Lecorin може да има несакани дејства.

Некои несакани ефекти можат да бидат озбилни. Ако приметите некое од следниве несакани ефекти, веднаш известете го вашиот лекар:

Ретко (можат да се јават во помалку од | на 1000 луѓе): ангина пекторис (болка во градите поради недоволен доток на крв во срцето).

Многу ретко (можат да се јават во помалку од | на 10 000 луѓе): болка во градите, многу низок крвен притисок, несвестица, алергиска реакција (свраб, осип и уртикарија).

Ако боледувате од ангина пекторис, доколку земате лекови од групата на Lecorin, може да се зголеми зачестеноста, продолжување или појачување на интензитетот на нападите. Забележани се изолирани случаи на срцев удар.

|

ин

## Останати можни несакани реакции:

Повремено (можат да се јават во помалку од | на 100 луѓе): главоболка, вртоглавица, отекување на скочните зглобови или нозете, убрзување на пулсот, палпитација (свесност за чукањето на сопственото срце), црвенило на лицето и вратот.

Ретко: (можат да се јават во помалку од | на 1000 луѓе): осип на кожата, болки во мускулите, поспаност, мачнина, пролив, болки во стомакот, повраќање, киселини), излачување на зголемена количина на мокрача, слабост и замор.

Многу ретко: (можат да се јават во помалку од 1 на 10 000 луѓе): краткотрајна несвестица, потекување Ha непцата, привремен пораст на нивото на ензими во црниот дроб (трансаминаза) во серумот, зачестено мокрење.

## Пријавување на несаканите реакции

Ако приметите било кои од симптомите кои би можеле да укажат на несакана реакција на лекот Lecorin филм-обложени таблети, вклучувајќи ги и оние кои не се спомнати во ова упатство, веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и пријава на било кое друго несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Пријавата на несаканите ефекти може да придонесе за проценка на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА LECORIN

Чувајте го овој лек подалеку од дофат на деца.

Да не се користи Lecorin по истекување на рокот на траење наведен на пакувањето и блистерот после ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во оригиналното пакување заштитено од светлина и влага, на температура под 30°C!

Немојте никакви лекови да фрлате во отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не се за употреба.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржиат Lecorin филм -обложени таблети 10 мг?

Активната супстанца е Lercanidipine hydrochloride.

Секоја филм -обложена таблета содржи 10 мг Lercanidipine hydrochloride што одговара на 9.4 мг лерканидипин. Za

<!-- image -->

Други ексципиенси: лактоза монохидрат, натриум скроб гликолат, микрокриетална целулоза, повидон К -30, магнезиум стеарат, опадрај жолто П. /

## Изглед на Lecorin филм — обложени таблети 10 мг и содржина на пакувањето

еднакви дози.

Примарно пакување: РУС/РУЧС — алуминиумски блистери со 10 филм -обложени таблети. Секундарно пакување: Картонска кутија со 30 филм -обложени таблети.

## 7. БРОЈ И ДАТУМ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ ВО ПРОМЕТ

Ова упатство е ревидирано во Април 2017 год.