-:

## YTIATCTBO BO nAKYBAIhETOIHH~OPMAUI1JA 3A nAUI1EHTOT

## LANSOR-SANOVEL / JIAHCOP-CAHOBEJI

## 30 mg  xancynn lansoprazole

## Ilpen yno'rpefia  na  JIeKOT BHIIMaTeJIHO npo-nrraj  ro  u;eJIOTO yna'rcrno 611AejKII MOMe na CO,ll,pMII HHljJopMaU;HH KOH ce BaMHH sa  Bac.

- T..fyaajUie 20 yiiaiiiciiieoiiio. MOJfCe6u tee Uipe6a oa 20 iipo-cuiiiaiiie CloaUiopHo.
- AKo  u uaiue OOUOJlHu[ueJlIUi iipauuuea, otipaiiieiue ce «a] Baiuuoiii ootciuop UJlU papMa[~eaUi.
- Oeoj nek Bu e iipeiiuuian BaM  JlULtHO U He iiipetia oa  UM 20 oaeaiiie ua OPY2U nuua, 6uoejKu  MOJlCe oa UM natuiiieiiiu oypu  aKO  nueuuiiie cUMuiuOMU ce uciiiu KaKO Bautuiiie.
- AKO  iipusceiiiuiiie iiojaea na  6UJlO  «atceu  necakanu oejciuea,  Be uo nu.ee oa 20 uiupop.uupaiue Batuuoiii ookiuop  UJlU qiap uaueetu. Oea 2U etcny-cyea U necatcanuiiie oejciuea KOU He  ce ciio uenaiiiu eo oea yiiaiiiciiieo.

## Yiiaiiiciiiooiiio COOpJICu:

1. W[UO iipeiuciiiaeyea nekoiu LANSOR-SANOVEL U ea W[UO ce yiioiiipetiyea
2. TIpeo oa 20 eeueiiie netcoiii LANSOR-SANOVEL
3. Katco oa 20 3e.Jl1mUe JleKmU LANSOR-SANOVEL
4. MOJfCHU necakanu oejciiiea na netcoiii LANSOR-SANOVEL
5. Hyean.e na  JleKoUi LANSOR-SANOVEL
6.   D,pyzu UHpOPMa4uu

## l.UITO  nPETCTABYBA  JIEKOT  LANSOR-SANOVEL If 3A  IDTO  CE ynOTPEIiYBA

ITaHconpa30JI npnnara na rpyrtara JIeKOBH nape-reiru HHXH6HTOpH na npOTOHCKaTa nyxina '-IMe  )),eJCTBO  e  aaxranyaaa,e  na  KOJIH'-IHHaTa  na  KHCeJIHHa xoja ja H3JIa'-IyBa )J(eJIy)),HHKOT.

## ITaHconpa30JI xancymrre ce ynorpeoynaar sa:

- TpeTMaH na esorparycor (xpanonpoaormaxo-r) BO yCJIOBH xora e ourreren HJIH  npn  socnanemre. Osaa  cocrojoa ce  napexyna racrpo­ esorpareann perpnyxc (cxpareno GORD). ITaHconpa30JI ce KOpHCTH  H aa cnpexyaan.e na  ce apa'rar CHMnTOMHTe rra osaa cocrojtia,
- Jlexysan,e na yJIKyC (smp) BO Banmor )J(eJIy)),HHK MJIH nyoneny (naanaecernanavno upeso) H cnpexyean,e na noaropyaaa,e na 60JIe
- Jlexysaa,e aa yJIKyC ('-IHp) BO aauruor )l'(eJIy)),I-IHK HJIH nyo .f;ir « ~ (nnanaecerrtanavno npeso) H . onecaysan,e na CHMnT  ldIf'e npe)),H3BHKaHH  0)), ynorpefia na  HeKOJ  0)), rpynara JIeKOBH  rrapexe · H1  .CTepOH)),HH  aHTH-HHepJIaMaTOpHH JIeKOBH  (CKpaTeHO HCAI1IT) KaK ' . a cnpeaynan,e na nojasa na yJIKyC aa spexre na TpeTMaHOT co HCAll. /~ --.e: .

t

,/

<!-- image -->

~7

~

'

<!-- image -->

- TpeTMaH  na  )KparaBI1D;a  I1JII1  OTe)KHaTO  Bapelhe  na  xpanara  11  npyrn nenpnjarna CI1MnTOMI1  WTO MO)Ke p,a ce  jasa'r npn  cocrojoara n03HaTa KaKO nncnencnja nospaaaa CO  3rOJIeMaHa  KMCeJII1Ha  BO  )KeJIyp,HI1KOT
- TpeTMaH  Ha  naD;l1eHTI1  '-Il1j )KeJIyp,HI1K C03p,aBa  rOJIeMa  KOJIM'-II1Ha Ha )KeJIyp,O'-IHa  KI1CeJII1Ha , BKJIy'-IyBajKI1 ja 11  cocrojtiara nape-terra Zollinger­ Elison-on CI1Hp,pOM.
- Tpernpaa,e aa  nurpexuaja  npep,113BI1KaHa  on XeJII1K06aKTep  nI1JIOpM. Toa e  6aKTepl1CKa I1HepeKD;l1ja  WTO MO)Ke na npep,113BMKa  MHepJIaMaD;l1ja (uocnanerrne)  BO )KeJIyp,HI1KOT  11 MO)Ke  na nonene  p,o  coanasaa,e  aa YJIKYC.

## 2.liTO TPEIiA)l,A 3HAETE nPE)l,)l,A ro ynOTPEIiMTE JIEKOT LANSOR-SANOVEL

## Aa BO CJleAHHTe cHTya~HH:

Hesrojre ynorpetiynare LANSOR-SANOVEL

aKO CTe aJIeprl1'-IHM (oceTJII1BI1)  na JIaHCOnpa30JI I1JIM  na nexoja on nOMOWHI1Te COCTOJKM na JIeKOT.

## MEPKM HA nPETnA3JIMBOCT M nPE)l,ynPE)l,YBAILE

## Ilpen Aa ro ynorpetinre JleKOT ofiparere ce  sa  COBeT  Kaj Bauraor AOKTOp HJlH rpapsrauear:

- aKO MMaTe omrerysan,e na D;pHMOT npofi;
- aKO  I1MaTe Hap, 65 rOp,I1HI1 11 aKO  BI1 611JIO Ka)KaHO  nexa  MMaTe onrreryaan,e na 6y6pe311Te 11  D;PHI10T npofi;
- aKO I1MaTe I1HepeKD;l1ja aa  ypl1HapHI10T TpaKT;
- aKO I1MaTe cepnoaen np06JIeM sa npexre na nexynan.ero;
- aKO I1MaTe I1HepeKIJ;l1ja aa  p,l1reCTMBHI10T CI1CTeM;
- aKO I1MaTe 'rpecxa co  ncnn no KO)KaTa;
- aKO BI1  ce jaBI1  611JIO  KaKBa  aneprnja aa speve na nexysaa.ero (ocnn na KO)KaTa, np06JIeMI1 co nmuetr.ero 11TH.)

## Ynorpefia na APyru JleKOBU

Cexoiaiu utupopuupajiue io RaUl/LOW OOKWOp sa netcoeutue UlUlO 'ill yiloilipetiyeailie. OBa  'ill  etcny-cyea  II  cuiiie  netcoeu  UlWO  ce upooaeaaiu 6e3 peueiiiii 00 OOKWOp.

Hexon JIeKOBI1  MO)Ke  na cranar  BO  I1HTepaKD;l1ja  co JIaHCOnpa30JI  racrpo­ pe311CTeHTHI1Te xancyrnr:

- KeTaKOHa30JI 11 I1TpaKOHa30JI MO)Ke  na ja  3rOJIeMaT KI1CeJIOCTa na )KeJIyp,HI1KOT.
- KeTaKOHa30JIOT KOj ce npaxrenyaa npl1 xaj ra6lf'-IHI1 saoonyaan,a, eCTepM na aMnl1D;I1JII1H, )KeJIe3HI1 COJII1 KOpl1CTeHM npl1 CpD;eBI1 aaoonysau,a;  OBMe JIeKOBM MO)Ke  na npep,113BI1KaaT  aavanyaaa,e  na pecoprtrnrjara na p,l1rOKCI1H .
- &lt;l&gt;JIOBOKCaMI1H  (ce KOPI1CTI1  npM nexynan,e na ncnpccnja)
- TeoepMJII1H  (JIeK  aa  TpeTMaH  na  np06JIeMI1  co naureisero I1JII1  xponaxen 6pOHXI1TI1C)
- TaKpOJII1Myc (JIeK WTO ce ynorpetiysa xaj KO)KHI1  60JIeCTM)
- ATa3aHaBI1p (ce ynorpetiyaa npn rpernpan,e na XI1B I1HepeKD;M

<!-- image -->

## Yno'rpefia rra LANSOR-SANOVEL co xpaaa IIJlII co najanox

Ilpororrrajre rn xancyrnrre uerm, co nama nona. Ce npenopa-rysa JIeKOT na ce sexra  no  I1CTO  npexie  cexoj  p;eH, nayrpo, npen  06pOKOT.  AKo xancymrrc ce ynorpeoyaaar nsa  naTI1  na  p;eH, roram sropara nosa rpeoa na  ce  sesre  npen ae-repara. KancyJII1Te na rperia p;a  rI1 xpure re I1nI1 naaxare.

## EpCMCHOCT II J);OClhC

AKO CTe  6peMeHa, ce COMHenaTe nexa CTe  6peMeHa, nnanapare 6peMeHOCT I1nI1 p;OI1Te  npen na no-nrere na  ro ynorpeoyaare neKOT ooparere ce  aa coser xaj BaWI10T p;OKTOp.

JIeKoT LANSOR-SANOYEL cxree re na  ro ynorpeoynare casro  no  CI1Tyal.!,I1I1 xora BI1 e 0p;06peHO on BaWI10T p;OKTOp..

## Bnnjaane Bp3 cnocofiuocra  aa B03ClhC na  aBTOM0611J1 IIJlII paayaarse co MamllHIf

JIaHconpa30JI  He  nrmjae  spa  cnoc06HOCTa aa aosen,e  I1JII1 paxysan,e  co MaWI1HI1.

## Ba}J{HH IIHeJl0pMa~HH sa HCKOH OJ); COCTOjKIITC na LANSER-SANOVEL

Osoj np0I13nOp;  COP;P)[(I1  caxaposa.  AKO  on  BaWI10T P;OKTOp  BI1 e Ka)[(aHO nexa I1MaTe  HenOp;HOCnI1nOCT  na  HeKOI1  WeKepI1,  npen  p;a ro yrrorpeonre JIeKOT KOHTaKTI1pajTe ro BaWI10T P;OKTOp,.

## 3.KAKO ,UA CE YIIOTPEEYBA JIEKOT LANSER-SANOVEL

CeK02aUl CiIiP020 upuop ncyeajiue ce KOH  yiiaiiiciiieaiiia na ooxiuopotu. AKO He ciue  cU2ypHU  KaKO  oa 20 yiioiiipetiyeaiiie JIeKOUl otip ailleiiie  ce  ea coeeiii  «aj Baiuuoiii ootciuop.  Batuuoia ookiuop tee ja oopeou oosaiua 00 netcoiii «oja Bu e iioiupetina KaKO U KOJIKy 00JI20 iupetia oa iiipae Baiuuoiii UlpeULMaH.

## A03Hpalh\_C

## B03pacHH nanaerrra (BKJlyqHTCJlHO H nocrapn naua)

## Taciiipo-esodraieanen pediny)«:

Ilpenopa-ranara noaa e 30 mg ennain aa nett no TeKOT na qeTI1pI1 nenenn. Iloxonxy sa osoj npeMeHCKI1 nepnon He nojne P;O  nonoopynan.e na BaWI1Te CI1MnTOMI1, P;OKTOpOT MO)[(e na BI1 ro npOp;OJI)[(H TpeTMaHoT yurre qeTI1pH Hep;eJIH.

## J/.yooenaJlen y.ntcyc  (wup ua aeauaeceiiiiiana-ato upeeo)

Ilpenopa-ianara nosa e 30 mg ennaur na nen no TeKOT na nse Hep;eJII1. Ilpenopa-raaa noaa aa cnpexyaatse na spaxan,e na  CI1MnTOMI1Te e 15 mg, ennaur na nen ce nonexa BaWI10T P;OKTOp He OP;JIYQI1 nOI1HaKY·

## Taciiipuuen ysucyc (sup ua «enyinuuc)

Ilpenopa-raaara noaa e 30 mg ennaui na p;eH  no TeKOT na  qeTHpI1 Hep;eJII1.

<!-- image -->

YJlKYC (wup) ua  »ceayouu« UJlU oyooeuane« yJlKyC (wup na oeanaeceiiiiiananno IIpe80)  U onecnyeatee ua cumiiiiiouuiiie IipeOU38UKaliU 00 HCAHJ1

Ilpenopa-iaaara A03a sa TpeTMaH aa OBI1e cocrojcn e 30 mg, ennaur aa AeH BO TeKOT na l.J:eT"p" HeAeJII1.

## 3ioJleMelia iipooyxuuja na iaciiipu-aca «ucenuua (11. ii. Zollinger-Elison-oe CUIiOpOM)

Ilperropa-raaara I1HI1IJ,I1jaJIHa A03a e 60 mg (2 x30 mg), ennaur na AeH ce AOAeKa BawI10T AOKTOp He OAJIyl.J:I1  nOI1HaKY. JJ:03I1paIbeTO rperia I1HAI1BI1AyanHo na ce npI1JIarOAI1.  TIpI1  anJII1KalJ,I1ja na A03I1 HaA 90 mg JIeKOT MO)Ke na ce  anJII1IJ,I1pa ABa naTI1  aa AeH.

## Tpeiiiua« ua UllrjJeKliuja iipeouseuxaua 00 Helikobacter pylori

Ilpenopa-ranara A03a e 30 mg, ABa naTI1  na AeH BO TeKOT na 10-14 nena BO KOM6I1HalJ,I1ja co aHTI16I10TI1IJ,I1  (1 g aMOKCI1IJ,I1JII1H  11  500 mg KJIapI1TpOMI1IJ,I1H). Bo cay-raj na 6I1HapHa repannja  KOM6I1HalJ,I1jaTaJlancop OA 30 mg (na CeKOI1 8 -raca) + 1 g  aMOKCI1IJ,I1JII1H  ce  seva 3aeAHO BO TeK na 14 neua.

## L(eqa

- Ha\_6\_Q.Ip-aciIi \_QilL·l.L'LQOUHU

Ilpenopa-rana A03a OA Jlaacop sa xparxorpaea TpeTMaH na racrpoesorpareanen perpnyxc 11  ep30I1BeH e30eparI1CTI1C xaj neua ~30 kg e15 mg, ennaur na AeH, BO TeK aa 12  HeAeJII1. Ilperropa-rana A03a xaj  neua co TeJIeCHa Te)KI1Ha &gt; 30 kg e 30 mg, ennaur na AeH,  BO  TeK na 12 HeAeJII1.

Kaj neuara MO)Ke Aa I1Ma np06JIeMI1 npn nporo.rryeaa,e na KancYJII1Te.  Bo TOj cay-raj xancynara MO)Ke na ce  OTBOpI1 11  JIeKOT na ce  anJII1IJ,I1pa  na CJIeAHI10T Hal.J:I1H :

- xarrcynara rpetia na ce OTBOpI1.  Bo JIa)KI1l.J:Ka  ce  CTaBa COK  OAja60JIKO, nYAI1Hr,  noroa MI1KpOneJIeTI1Te rpeoa A06po na ce npoxreuraa'r 11  aennaur Aa ce npOrOJITaaT I1JII1
- -xancynara ce  orsapa. MI1KpOneJIeTI1Te rpetia Aa ce pacraopar BO 60 ml COK OA ja60JIKO, nOpTOKaJI I1JII1 AOMaTeH COK  11  noroa csrecara rpeoa sennaur Aa ce npOrOJITa.
- 3a  paxnroxrepua AI1CTpI16ylJ,liIja, A03aTa .rpeoa Aa ce npoxreura co ABoeH
- BOJIyMeH na osouren COK a rroroa COAp)KI1HaTa sepnaur Aa ce I1cnI1e.

He ce I13BeAeHI1 KJII1HI1l.J:KI1  CTYAI1I1  co  npmrena na Apyr TI1n na xpana I1JII1 . . nI1JanOIJ,I1  11  3apaAI1  Toa TI1e He ce  npenopa-ryaar npI1 anJII1KalJ,liIJa  na JIeKOT.

- Деца на возраст од 12-17 години

Гастроезофагеален рефлукс: препорачана доза од лекот е 15 те, еднаш на ден, со верметраење на третманот до 8 недели.

Ерзоивен езофагитис: препорачана доза од лекот е 30 mg, еднаш на де верметраење на третманот до 8 недели.

## nOCTapH nauaenrn (HaA 65 rOAHHH)

BawI10T AOKTOp Ke ja CJIeAI1 Baurara cocrojoa I1 noroa Ke npOAOJI)KI1 nexyaan.ero.

<!-- image -->

## Hapyurena epYHK~Hja na I\_pH  A}l06

Kaj na~J'IeHTIITe CO aapyureaa ¢YHK~lIja na ~PHIIOT npoti nexra norpeoa on npnnaronyaan.e na noaara aa JIeKOT.

## Hapyurena epYHK~uja ua 6y6pe3HTe

Kaj na~lIeHTIITe CO  napyureaa ¢YHK~lIja na 6y6pe3lITe HeMa norpetia on npanaronyaaa,e rra nosara on JIeKOT.

&lt;PpaKutypu (CKpUleHUUp) na  KOCKU: ny6JIlIKyBaHlITe  1I3BeWTalI  on CTYP;1I1I cnpOBep;eHII CO  JIaHCOnpa30JI YKa~(YBaaT p;eKa  TpeTMaHOT  CO  JIaHOnpa30JI  e acounpan  CO nopacr na Pl13l1KOT on rppakypa na KOCKIITe 11 nojasa  na ocreonoposa  xaj p6eTHII~I1. Ce npenopa-rysa xparxorpajna  rrpnxrena na JIeKOT.

HaMaJleHO HUBO na uaineeuyu: nojasara na HecaKaHII e¢KTII KaKO: napyuryaan,a na cp~eBIIOT plITaM  II  MyCKyJIHII  cnasxm Mo~e p;a  pe3YJITlIpa  CO nojasa  na  rranann. 3apap;1I  'roa,  xaj  fOJIeM  6poj  na na~lIeHTII norpeoea  e npeKIIH na TpeTMaHOT CO  MarHe3lIyM II JIaHCOnpa30JI.

## MHTepaKIVIII CO pe3yJITaTHTe OA aHaJIH3HTe xaj na"HeHTH CO TyMOpH na

HeBpoeuAOKplIIlHOT cncress:  sa spexre  na TpeTMaHOT BaWIIOT P;OKTOp rpeoa p;a ja CJIep;1I Baurara cocrojtia.

## AKO ere 3eMaJIe nOrOJIeMa KOJIHQHjna OA JIeKOT OA KOJIK~' mTO BH e norpefiuo:

AKO Bae sexrere IIJIII  nexoj npyr 3eJI  nOfOJIeMa KOJIlIqlIHa  on  npenopa-raaara, IIJIII  ce COMHeBaTe  nexa Baurero nere 3eJIO  on  KancyJIIITe rpeoa nenaaur p;a  ce 06paTlITe sa  nOMOW  BO Haj6JIlICKaTa 3p;paBCTBeHa ycranoaa I1JIII na ro IIH¢opMlIpaTe BaWIIOT p;OKTOp.  Co Bac sesrere  ro BHaTpeWHOTO  yrtarcrao  II npeocranara  KOJIlIqlIHa  on  JIeKOT  sa  p;a Mo~eTe p;a noxaxcere  sa  KOj JIeK cranysa 360p.

## AKO 3a60paBHTe na ro sesre're JIeKOT:

AKO  3a60paBlITe  p;a  ja  severe Baura'ra noaa  sesrere  ja  aennaur  WTOM  xe  ce ceTIITe  sa  nponycror  a  noroa  npononscere  ro  TpeTMaHOT  no  Bo061It.raeHIIOT pacnopen na p;03IIpalbe. He  aexrajre  nynna  nosa aa p;a ja Hap;OKHap;IITe nponyurreaara.

AKO uuaiiie HeKaKBU iipatuan.a, otipaiiieiiie ce KaJ Baiuuoiii netcap UJlU diapuaueeiu.

## 4.MO)J{HM HECAKAHM LJ:EJCTBA HA JIEKOTLANSOR-SANOVEL

Kaxo II  CI1Te  JIeKOBII, LANSOR-SANOYEL Mo~e na  npep;1I3BIIKa HecaKaHII ncjcrsa xaj HeKOII on na~lIeHTIITe.

HecaKaHIITe  p;ejcTBa Ha  JIeKOT  06lIqHO  He  TpaaT  P;OJIfO HO aKO  HeKoe  op; HecaKaHIITe nejcrsa e CO Te~OK IIHTeH3lITeT IIJIII BII npep;1I3BIIKyBa nenpnjarnocr Tpe6a p;a ce 06paTlITe aa nOMOW xaj BaWIIOT p;OKTOp.

## Ilpexanere Aa  ro ynorpetiynare JIeKOT H ofipare're ee 3 om xaj BamHOT AOK:OPII:;~:~~:j~:~:KK~Ty:~~JI(~~~ao;K:e~:JI~~~aB ~- . r~ ~o ~]

<!-- image -->

- I1H&lt;peKIJ;l1j a na  ycrara
- Steven-Johnson-on CI1H.n;POM
- aHa&lt;pI1JIaKTWIeH WOK
- nopacr na HI1BOTO aa narpnyv BO Bamara KpB
- Lyell-os CI1H.n;POM
- CnOHTaHa rrojana na MO.n;PI1IJ;11  I1JII1 xpsapen.e
- nopacr na XOJIeCTepOJIOT 11  Tpl1rJII1IJ;epl1.n;I1Te.

TIpeTXO.n;HO  CnOMHaTI1Te  HeCaKaHI1 nejcraa ce  Cepl103HI1  HeCaKaHI1  e&lt;peKTI1 na JIaHCOnpa30JI KOI1 MHory peTKO ce jasynaar.

Ilpyra peTKH HeCaKaHI1 nejcrna  na JIeKOT  ce:  HapywyBalha na 6 y6pe3l1Te, BOCnaJIeHl1e  Ha  IJ;PHI10T  .n;p06  I1JII1  npOMeHeTa  &lt;pyHKIJ;l1ja Ha  6y6pe311Te  I1JII1 IJ;pHI10T  npoti,  I1Cl1n,  xpsapen,e,  nojana  na  IJ;pBeHI1JIO  11 nJIl1KOBl1  no  xoxca'ra. Ilpnponnara KOJIWIl1Ha na Kl1CeJIl1Ha BO Bawl10T  )l(eJIy.n;Hl1K  Be  WTl1Tl1 on oaxrepan. Ynorperiara aa JIeKOBl1 KOI1 ja HaMaJIyBaaT Kl1CeJIOCTa KaKO JIaHCOnpa30JI MO)l(e na nosene no nojaaa na onpenemr l1H&lt;peKIJ;l1l1 na .n;l1reCTl1BH110T CI1CTeM.

## Otiparere ce sa  nosrour xaj  Bauraor .n;OKTOp aKO:

- BI1  ce jaBI1 TeWKa I1JIl1 nonrorpajna nnjapea (npOJIl1B)
- l1MaTe raneu,e 11 nospaxaa,e
- l1MaTe rpecxa
- . . · Bl1  ce JaBI1 BOCnaJIeHl1e na Ja311KoT
- 11M ar e HapyweH BI1.n;.

## CJla6H HeCaKaHI1 nejcrna na JIaHCOnpa30JI ce:

rJIaB060JIKa, npOJII1B,  60JIKa BO  )l(eJIy.n;Hl1KOT,  qyBCTBO na  raneu,e, npoveaa BO BKyCOT, BpTOrJIaBI1IJ;a, sepruro, KOH&lt;py3I1ja, 3aMaTeH BI1.n;, XaJIYIJ;I1HaIJ;l1l1, qyBCTBO na CJIa60CT, aanex, raCOBI1, cysa YCTa,  BOCnaJIeHl1e na rpJIO,  3aMOp, qyBCTBO na rre-rea,e,  xeuran,e,  ncren-ryaan,e  na xocara, npeOCeTJIl1BOCT na CBeTJIl1Ha,  60JIKa  BO  MycKyJII1Te  11  3rJI060BI1Te, aanpnrxa  na TeqHOCTI1, nojasa na OTOIJ;l1l1 nerrpecnja.

KaKO 11 rtpn  ynorpetia na OCTaHaTl1Te  JIeKOBl1 on  rpynara  na l1HX11611TOPl1 na npOTOHCKaTa nyxrna xaj naIJ;l1eHTI1Te KOl1  ce na  repannja co JIaHCOnpa30JI MO)l(e . . .n;a  ce JaBl1 3rOJIeMYBalhe na  rpamrre l1JIl1  l1MnOTeHIJ;l1Ja.

AKO iipusc eiiiuiiie 6UllO «akeu  necatcanu  oejciuea  eny-iuiiienno U necatcauu oejcuiea KOU He ee ciiouenaiiiu eo OBa yiiaiiiciueo, B e MOllUMe oa 20 uiupop.scupaiue Baiuuoiii OOKUlOP u.nu diap scaueeiii.

## S.HAqMH HA qYBAILE JIEKOT UA CE qYBA HA MECTA HEUOCTAllHM 3A UEQA!

Jletcoiii He cuee  oa ee yuoiiipetiyea iiocne uciiietcoiii  na PO KO~U na yJiOiU  e6a osnauen  na  iuucyean.eiii  iioo " EXP /~ POKOUl  ua  yiimupe6a  ee .i8 ~ . -), -), ), ), -" C'  BO .q uocneonuotu oen Ou uaeeoeuuotu Me ce~~. ~ &lt;. '-? ' -f..c 1­ -\ ",-v . t&lt;I

Jlexor 'rpetia .n;a ce -r yaa  na c06Ha rexmeparypa no 25°C.

POK  aa ynorperia: Jletcoiii He  eMee oa ee yuoiupetiyea  iioc om71yMmli na yiioiiipetia  uuuo e uaeeoen na iuucyeateeillo.

<!-- image -->

JIeKoBII  He 'rperia na ce oncrpanynaar co ornannara nona IIJIII  co  p;OMalIlHIIOT ornan, Ooparere ce aa COBeT xaj BalIllIOT ¢apMaI..J,eBT BO  BpCKa co Toa KaKO p;a ja op;CTpaHIITe nenorpeonara KOJIlI'-IlIHa or; JIeKOT.  Co OBlIe MepKII nosrar'are na ce 3alIlTlITlITe ce6e CII  II OKOJIIIHaTa.

## 6.)J:pYrlI lIH«)OPMAQlIlI

## AKlUU6Ha cyiiciiiauuuja

Enaa xarrcyna COP;P)K11 MIIKpOneJIeTII KOI1 ce eKBIIBaJIeHTHII na 30  mg JIaHCOnpa30JI.

## IIoMolUHU cyiiciiiauuuu

- MarHe3lIyM Kap60HaT
- caxap03a
- cKp06
- xanpoxcanponan I..J,eJIyJI03a
- KOnOJIIIMep na MeTaKpIIJIIIt-lHa KIICeJIIIHa
- TaJIK
- nOJIlIeTIIJIeH rJIIIKOJI
- nOJIlIcop6aT
- KOJIOIIp;Ha  CIIJIIIKa
- p;eCTIIJIlIpaHa nona
- eplITp03lIH (E127)
- TIITaHIIYM P;IIOKCI1P; (E171)
- )KOJIT )KeJIe3eH OKCIIP; (E172)

## Onnc II  COJJ;P)f{1I1I3 113  n3KYB3lhCTO

LANSOR-SANOVEL  30 mg, KancyJIII ce TBpP;lI, 3aMaTeHl1 )KeJIaTIIH03HII KancyJIII KOII COp;p)KaT 6eJIlI no 6eJIlI'-IaCTII  06JIO)KeHII racrpopesacrenrna MIIKpOneJIeTII.

Ilaxysan,c co 14 11 28  xancynn BO HDPE  unnnerrue, co  nOJIlInpOnlIJIeHCKI1 aareapa-r, xoj COP;p)K1I LDPE  perynarop co 3alIlTlITeH rrpcren II  CIIJIIIKa rerr, BO xaproncxa xyrnja.

## H3lJIIH 113 113JJ;3B31hC H3 JICKOT

JIeKoT ce 1I3p;aBa BO arrrexa na JIeKapCKII peuerrr.

llpOIl3BOJJ;IITCJI  II  HOCIITCJI  H3 0JJ;06PCHIICTO 33 npOMCT:

llpOIl3BOJJ;IITCJI:

SANOVEL ILAC SANVE TIC. A.S.,

34580 Silivri  I1cTaH6yJI, Typunja.

I1Me II anpeca na HOCIITeJIOT na  onotipeane sa  crasaa,e BO  npoMeT BO Typunja: SANOVEL ILAC SAN.VE TIC. A.S.,  34460 Istinye, I1cTaH6yJI, Typunja.

## HOCIITCJI H3 0JJ;06PCIIIICTO 33 npOMCT BO  Pcny6JIIIK3 M3KCJJ;OHllj3:

IlpeTCTaBHlIlIlTBO: CaHOBeJI I1JIat.I Canajn Be TI1I,I.A.III. -Cxonje yrr .Ilpaoxrajcxa 6.6-CKonje

## llOCJICJJ;H3  PCBII311j3 113 TCKCTOT H3 yn3TcTBOTO

HoeMBpH, 2012

<!-- image -->