## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

SORTIS® / 10 таблети

SORTIS® / 20 таблети

СОРТИС, mg, филм-обложени СОРТИС, mg, филм-обложени

SORTIS® / COPTHC, 40 mg, филм-обложени таблети

SORTIS® / СОРТИС, 80 mg, филм-обложени таблети

аторвастатин

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- — Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- — Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува СОРТИС и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите СОРТИС Како да се употребува СОРТИС Можни несакани реакции Чување и рок на употреба на СОРТИС Ени

## Активна супстанца е аторвастатин

Секоја филм-обложена таблета содржи 10 mg аторвастатин (како аторвастатин калциум трихидрат).

Секоја филм-обложена таблета содржи 20 mg аторвастатин (како аторвастатин калциум трихидрат).

Секоја филм-обложена таблета содржи 40 mg аторвастатин (како аторвастатин калциум трихидрат).

Секоја филм-обложена таблета содржи 80 mg аторвастатин (како аторвастатин калциум трихидрат).

Ексципиенси: Калциум карбонат; Микрокристална Целулоза; Лактоза монохидрат, Натриум кроскармелоза; Полисорбат 80; Хипролоза; Магнезиум стеарат (Ph. Eur).

Облога на таблетата содржи: Хипромелоза; Макрогол 8000; Титан-диоксид (E171); Талк; Симетикон емулзија -симетикон, Стеарат емулсификатор (полиетилен гликол сорбитан тристеарат, полиетоксилат стеарат, глицериди), Згуснувачи (метилцелулоза, ксантин гума), Бензоева киселина (Е 210), Сорбинска киселина.

## Како изгледа СОРТИС и што содржи пакувањето

СОРТИС 20 mg филм-обложени таблети со д јамехир" on PAs Nim, е бели, кружни филмобложени таблети со втисната ознака 20 на едната втрана „туа др гата страна.

СОРТИС 10 тр филм-обложени таблети со дијаме мм себели, кружни, филмобложени таблети со втисната ознака 10 на едната страна! и„АТучи ругата страна.

<!-- image -->

СОРТИС 40 mg филм-обложени таблети со дијаметар од 9,5 MM се бели, кружни филмобложени таблети со втисната ознака 40 на едната страна и „АТ У" на другата страна. СОРТИС 80 mg филм-обложени таблети со дијаметар од 11,9 мм се бели, кружни филмобложени таблети со втисната ознака 80 на едната страна и „АТ У" на другата страна.

СОРТИС филм-обложените таблети се достапни во во блистери 30 филм-обложени таблети

## Име, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## Име, седиште и адреса на производителот на медицинскиот производ

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Betriebsstate Freiburg, Mooswaldallee 1 79090 Freiburg,

Германија

Medis International a.s. vyrobni zavod Bolatice Primyslova 961/16 747 23 Bolatice Република Чешка

## 1, Што претставува COPTHC и за што се употребува

СОРТИС припаѓа на групата лекови позната како статини, лекови за регулација на липидите (маснотиите)

СОРТИС служи за намалување на мастите познати како холестерол и триглицериди во крвта, кога диетата за снижување на маснотиите и промените во животниот стил нема да успеат. Доколку сте под зголемен ризик од срцево заболување, СОРТИС може да се искористи да го намали ваквиот ризик, дури и кога нивоата на Вашиот холестерол се нормални. Стандардната диета за намалување на нивото на холестеролот треба да ја продолжите и во време на третманот.

## 2. Што треба да знаете пред да земете СОРТИС

## Не земајте СОРТИС:

- -. доколку сте алергични на аторвастатин или некоја од другите состојки на леков (наведени во поглавје 6).
- -. доколку имате или сте имале заболување кое може да влијае на црниот дроб;
- -. доколку сте имале било какви необјаснети абнормални резултати на крвната слика во врска со функцијата на црниот дроб;
- -. доколку сте жена во репродуктивен период, а не nt eee соодветна контрацепција;
- -. доколукористите комбита! ја од глекапревир/пибрентасвир при третманот на хепатјеЦ "|, СО
- РА -доколку Zire Pasig TON

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Кажете му на докторот пред да земете СОРТИС:

- -Доколку имате респираторна инсуфициенција
- -Jlokonky земате или во последните 7 дена сте зеле лек наречен фусидична киселина, (лек за бактериски инфекции) перорално или со инјектирање. Комбинацијата од фусидична киселина и СОРТИС може да доведе до сериозни мускулни проблеми (рабдомиолиза)
- -Доколку сте имале мозочен удар со крварење во мозокот, или имате мали џебови со течност во мозокот, предизвикани од претходни удари;
- -Jlokonky имате проблеми со бубрезите;
- -Доколку имате недоволно активна тироидна жлезда (хипотироидизам)
- -Доколку имате повторливи или необјаснети мускулни болки, лична или фамилијарна анамнеза на проблеми со мускулите
- -Доколку претходно сте имале проблеми со мускулите за време на третман со други лекови за намалување на маснотии (други лекови од групата на статини или фибрати)
- -.. Доколку редовно конзумирате алкохол во поголеми количества
- -Доколку имате историја на заболување на црниот дроб
- -Доколку сте на возраст над 70 години
- -Доколку имате или сте имале мијастенија (болест со општа мускулна слабост, вклучително во некои случаи и мускулите кои се користат при дишење), или окуларна мијастенија (болест што предизвикува слабост на очните мускули), бидејќи статините понекогаш може да ја влошат состојбата или да доведат до појава на мијастенија (види дел 4)

Доколку било што од горе наведеното се однесува на Вас, Вашиот лекар ќе Ве упати на редовни анализи на крвта пред а најверојатно и во текот на терапијата со СОРТИС за да може да го предвиди ризикот од несакани дејства кои се во врска со мускулите. Ризикот од несакани дејства кои се во врска со мускулите (како што е рабдомиолизата) е зголемен кога истовремено се земаат и некои други лекови (види под 2 -„Други лекови и COPTHC").

Исто така, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку имате постојана мускулна слабост. Може да се потребни дополнителни тестови и лекови за да се дијагностицира и лекува тоа.

Се додека го примате овој лек, докторот треба да ве следи внимателно ако имате дијабетес или кај вас постои ризик да развиете дијабетес. Кај вас може да постои ризик од развој на дијабетес ако имате високо ниво на шеќер и маснотии во крвта, ако имате прекумерна тежина или ако имате висок притисок.

## Други лекови и СОРТИС

Информирајте ги лекарот или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или веројатно ќе земате кој било друг лек. Некои лекови можат да го изменат дејството на лекот SORTIS® односно лекот СОРТИС може да го измени дејството на овие лекови. Ваквата меѓусебна интеракција може да доведе до намалување на ефикасноста на едниот или на двата лека, а исто така може да го зголеми ризикот и сериозноста на несакани дејства и да доведе до сериозна состојба опишана под точка 4, наречена рабдомиолиза во која доаѓа мускулите:

- -Лекови кои се употребуваат за да го променат имунолошкиот систем, пр. циклоспорин
- -„Одредени антибиотици или антигабични лекови, пр. еритромицин, кларитромицин, телитромицин, кетоконазол, итраконазол, вориконазол, флуконазол, посаконазол, рифампин, фусидинска киселина
- -Други лекови кои го регулираат нивото на маснотиите, пр.гемфиброзил, други фибрати, холестипол;
- -„Некои блокатори на калциумови канали, кои се употребуваат за лекува на ангина пекторис и зголемен крвен притисок, пр. амлодипин, дилтиазем; како и лекови за регулација на срцевиот ритам, пр. дигоксин, верапамил, амјодарон
- -. Летермовир, лек што Ви помага да не ce разболите од цитомегаловирус
- -Лекови кои се употребуваат за лечење на ХИВ инфекции, пр. ритонавир, лопинавир, атазанавир, индинавир, дарунавир, комбинацијата од типранавир/ритонавир и др.
- -„Одредени лекови за третман на хепатитис Ц, на пр. телапревир, боцепревир и комбинација од елбасвир/гразопревир, ледипасвир/софосбувир
- -„Други лекови за кои е познато дека стапуваат во интеракција со лекот SORTIS®, вклучувајќи езетимиб (за снижување на нивото на холестеролот), варфарин (против згрутчување на крвта), орални контрацептиви, стирипентол (лек против епилепсија), циметидин (против чувство на горење во градите-од киселината во желудникот и за третирање на чир на желудникот), феназон (лек против болки), колхицин (за третман на болести на зглобовите) и антациди за намалување на киселоста во желудникот (содржат алуминиум и магнезиум)
- -. Лекови кои се земаат без рецепт а содржат кантарион
- -Доколку е потребно орално да земете фусидична киселина за лекување бактериска инфекција, ќе треба привремено да престанете со користењето на леков. Вашиот лекар ќе ви каже кога ќе биде безбедно да продолжите со СОРТИС. Земањето СОРТИС со фусидична киселина ретко може да доведе до мускулна слабост, чувствителност или болка (рабдомиолиза). Видете повеќе информации во врска со рабдомиолизата во делот 4.
- -.. Даптомицин (лек кој се користи за лекување на комплицирани инфекции на кожата и структурата на кожата, како и бактерии присутни во крвта).

<!-- image -->

## Земање COPTHC со храна и со пијалци

Погледнете под точка 3 за инструкции како да го земате СОРТИС. Имајте го во предвид следното:

## Сок од грејпфрут

Не земајте повеќе од една до две мали чаши сок од грејпфрут дневно, бидејќи големи количества сок од грејпфрут може да го измени ефектот на лекот СОРТИС.

## Алкохол

Избегнувајте да конзумирате алкохол во поголеми количини додека го земате лекот. За подетални информации погледнете под точка 2 -„Предупредувања и мерки за претпазливост".

## Бременост и доење

Не земајте СОРТИС доколку сте бремени или се обидувате да забремените.

Не земајте СОРТИС доколку може да забремените а не земате соодветни средства за контрацепција.

Не земајте

СО

<!-- image -->

## Возење и управување со машини

Вообичаено овој лек не влијае на способноста за управување со моторни возила или машини, но доколку почувствувате дека СОРТИС Ви делува на способноста да управувате со моторни возила или машини, не правете го тоа. Не користете никакви алати или машини ако почуствувате дека лекот влијае на вашата способност да ги употребувате.

## СОРТИС содржи лактоза

Доколку Ви е кажано дека имате нетолеранција кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред земањето на овој медицински производ.

## СОРТИС содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум.

## СОРТИС содржи бензоева киселина

Таблета од 10 mg

Овој лек содржи 0,00004 mg бензоева киселина во секоја таблета.

Таблета од 20 mg

Овој лек содржи 0,00008 mg бензоева киселина во секоја таблета.

Таблета од 40 mg

Овој лек содржи 0,00016 mg бензоева киселина во секоја таблета.

Таблета од 80 mg

Овој лек содржи 0,00032 mg бензоева киселина во секоја таблета.

## 3. Како да ce употребува СОРТИС

Пред отпочнување на третманот, Вашиот лекар ќе Ве стави на диета за намалување на холестеролот, која ќе ја продолжите и за време на траењето на терапијата со СОРТИС.

Вообичаената почетна доза на СОРТИС за возрасни и деца со наполнети и над 10 години е 10 те еднаш дневно. Доколку е потребно, Вашиот лекар ќе Ви ја зголемува дозата се додека не ја добиете потребната јачина. Вашиот лекар ќе врши адаптирање на дозата на интервали од 4 недели или подолго. Максималната доза од СОРТИС е 80 mg еднаш дневнотр.

СОРТИС таблетите треба да се голтаат цели со вода, во било кое време на денот, со или без храна. Треба да се обидете таблетите да ги земате секој ден во истото време.

Секогаш употребувајте го овој лек точно според инструкциите на Вашиот лекар или фармацевт. Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Времетраењето на третманот со СОРТИС го одредува Вашиот лекар.

Доколку ефектот од СОРТИС Ви е премногу јак или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Предозирање

## Доколку земете повеќе од СОРТИС таблетите од потребното,

..

МЕЛ

<!-- image -->

Dew Доколку случајно земете повеќе таблети СОРТИС од во ас ии weet 03a, обратете се за

## Доколку заборавите да земете СОРТИС

Доколку сте заборавиле да ја земете дозата на СОРТИС, земете ја следната доза во предвиденото време. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Доколку престанете да земате СОРТИС

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек или сакате да го прекинете третманот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Доколку искусите некое од следните сериозни несакани дејства или симптоми, престанете да ги земате таблетите и итно обратете се кај Вашиот лекар или отидете до најблиската болница или ургентен оддел.

Ретки: може да се јави кај најмногу 1 на 1.000 луѓе

- Сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат отоци на лицето, јазикот и грлото и може да предизвикаат тешкотии во дишењето.
- Сериозни заболувања со силно изразено лупење на кожата и отоци, пликови на кожата, во устата, очите и гениталиите, треска. Кожен осип со розово-црвени флеки на кожата, особено на дланките и стапалата, кои можат да прераснат во пликови.
- Мускулна слабост, пречувствителност, болка или руптура во црвено-кафеавата дисколорација на урината и особено доколку во исто време не се чувствувате добро или имате висока температура, бидејќи овие несакани дејства можат да бидат предизвикани од значително оштетување на мускулите (рабдомиолиза). Абнормалното откажување на мускулите не секогаш поминува дури и кога ќе престанете да земате аторвастататин и истото може да го загрози животот и може да доведе до бубрежни пореметувања.

Многу ретки: може да се јави кај најмногу | од 10.000 луѓе

- Доколку се појави неочекувано или невообичаено крварење или модрици, тоа може да посочи на проблеми со црниот дроб. Потребно е да го контактирате Вашиот лекар што е можно поскоро.
- Синдром на заболување што наликува на лупус (вклучително исипување, нарушување на зглобовите и ефекти врз крвните зрнца).

## Останати несакани дејства кои можат да се појават при употребата на СОРТИС

Чести (се појавуваат кај најмногу 1 од 10 пациенти)

- Воспаление на назалните (носни) патишта, болка во грлото, крварење од носот
- Алергиски реакции
- Зголемено ниво на шеќер во крвта (доколку сте дијабетичар, треба да продолжите внимателно да го следите нивото на шеќерот во крвта), зголемување на нивото на креатинин киназа во крвта
- Главоболка
- Гадење, тврда сови, пореметување на варењето, пролив
- 6 Болки во згле скулите и болка во грбот
- кои укажуваат на пореметување на функцијата на

<!-- image -->

Помалку чести (може да се јават кај најмногу | од 100 пациенти)

- анорексија (губење на апетитот), зголемување на телесната маса, намалување на нивото на шеќер во KpBTa(ako имате дијабетес треба да продолжите со внимателното мерење на нивото на шеќер во крвта)
- -. кошмари, несоница
- -вртоглавица, чувство на трнење или трпнење во прстите на рацете и нозете, намалена чувствителност на допир и болка, промена на осетот за вкус, губење на помнење
- -. замаглен вид
- -. зуење во ушите и/или главата
- -повраќање, подригнување, болка во горниот и долниот дел на стомакот, панкреатитис (воспаление на панкреасот кое води до болка во стомакот)
- -. хепатитис (воспаление на црниот дроб)
- -осип, кожен осип, свраб, губење на косата
- -. болка во вратот, замор на мускулите
- -. замор, субјективно чувство на пациентот дека не се чувствува добро, слабост, болка во градите, отоци, особено на глуждовите, зголемена температура
- -. позитивен наод на бели крвни зрнца во урината

Ретки (можат да се појават кај најмногу | од 1000 пациенти)

- -.. пореметување на видот,
- Неочекувано крварење и создавање на модрици
- Холестаза (пребојување на кожата и белката на окото со жолта боја)
- Повреда на тетивите
- Осип што може да се појави на кожата или рани во устата (лихеноидна реакција на лекот)
- -Виолетови кожни лезии (знаци на воспаление на крвните садови, васкулитис)

Многу ретки (можат да се појават кај најмногу 1 од 10.000 пациенти) :

- -Алергиска реакција -симптомите можат да опфатат ненадејно свирење во градите, болка и стегање во градите, отекување на очните капаци, лицето, усните, јазикот и гркланот, отежнато дишење, колапс)
- -. Губење на слухот
- -.. Гинекомастија (зголемување на градите кај мажи)

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -Tlocrojaa мускулна слабост.
- -Mnujacrenuja гравис (болест што предизвикува општа мускулна слабост, вклучително во некои случаи и мускулите кои се користат при дишење).
- -.. Окуларна мијастенија (болест што предизвикува слабост на очните мускули).

Разговарајте со Вашиот лекар ако почувствувате слабост во рацете или нозете што се влошува по периоди на активност, двоен вид или доколку дојде со спуштање на очните капаци, тешкотии при голтање или отежнато дишење.

Можни несакани дејства кои се пријавени за некои статини (истиот тип лекови)

- -. Пореметување на сексуалната функција
- -Депресија
- . . 7 -Дијабетес. Ова е поверојатно ако имате вибоко Ниво нАчиеќер и маснотии во крвта, ако тисок. "Ј орот ќе ве следи додека Joa og имате прекумерна тежина или ако UMaTe,BHEOK Ири го примате овој лек. fic EXE р J И 5
- : Penis -. Проблеми со дишењето, долготрајна кашлицази/иди, крв ив или грозница bs

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може директно да ги пријавите преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5; Како да се чува СОРТИС

Лекот да се чува надвор од вид и дофат на деца.

## Рок на употреба

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на кутијата и на блистерот по {EXP}. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Нема посебни мерки за чување на лекот.

Лековите не треба да се фрлаат преку одводот или домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на човековата околина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за промет

СОРТИС 10 mg филм таблета: 1 1-8846/1 од 30.09.2019 г.

СОРТИС 20 mg филм таблета: 11-8845/1 од 30.09.2019 г.

СОРТИС 40 те филм таблета: 1 1-8844/1 од 30.09.2019 г.

СОРТИС 80 те филм таблета: 1 1-8843/1 од 30.09.2019 г.

<!-- image -->