## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ PLIVATINIB / ПЛИВАТИНИБ 400 mg филм-обложени таблети

лекот внимателно прочитајте го упатството.

Imatinib

Пред употребата на ќе треба да го прочитате повторно.

e

- e Чувајте го прашања, обратете се кај Вашиот доктор или

Ако

имате

- упатството. Можеби

дополнителни

- фармацевт. e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. некое
- e Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт (видете дел 4).

## Упатството содржи:

4. Што претставува пред да го употребите лекот Пливатиниб
2. лекот Пливатиниб и за што се употребува
2. Што треба да знаете 3. Како да го земате лекот Пливатиниб
4. Можни несакани дејства
5. Чување рок
6. и на употреба на Пливатиниб
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## На ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ПЛИВАТИНИБ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на лекот Пливатиниб е иматиниб. Иматинибот го инхибира неконтролираниот раст на клетките кај долунаведените болести. Ова вклучува и некои форми на канцер.

## Пливатиниб користи кај возрасни и деца за третман на:

- e Акутна лимфобластна леукемија со позитивен (Ph+ ALL). Леукемијата е рак на белите крвни клетки. Белите крвни клетки обично му помагаат на организмот во борба против инфекции. Акутната лимфобластна леукемија е облик на леукемија" кај која одредени абнормални бели крвни клетки започнуваат неко! да растат. Пливатиниб го инхибира растот на овие клетки" " z нци ENC),
- се e Хронична миелоидна леукемија (CML). Леукемијата е pak на белите крвни клетки. Белите крвни клетки обично му помагаат на организмот во борбата против инфекции. Хроничната миелоидна леукемија е облик на леукемија кај која одредени абнормални бели крвни клетки (наречени "миелоидни" клетки) започнуваат неконтролирано да растат. Филаделфија хромозом

## Кај возрасните Пливатиниб се користи и за третман наз заболувања

<!-- image -->

- растот e Хипереозинофилен синдром (НЕ5) и/или хронична еозинофилна леукемија (CEL). Ова се болести на крвта кај кои одредени крвни клетки (наречени "еозинофили") започнуваат неконтролирано да растат.
- . Миелодиспластични/миелопролиферативни . (MIDE Тие ја сочинуваат групата Ha болести на крвта во кои одредени клетки почнуваат неконтролирано да растат. Пливатиниб"га" на овие клетки кај одредени подтипови н овие болести.

<!-- image -->

Пливатиниб го инхибира растот на овие клетки кај одредени под-типови на овие болести.

- " Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP). DFSP e Pak на ткивото под кожата во кое некои клетки почнуваат неконтролирано да растат.
- " Гастроинтестинални стромални тумори (GIST). GIST е Pak на желудникот и на цревата. Тој настанува заради неконтролиран раст на клетките во потпорното ткиво на овие органи.

## 2; ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ПЛИВАТИНИБ

## НЕМОЈТЕ да земате Пливатиниб

Пливатиниб може да Ви го препише само лекар кој има искуство со лекови за третман на рак на крвта и на цврсти тумори. Внимателно следете ги сите инструкции кои Ви ги дал Вашиот лекар, дури и ако се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

- e Ako сте алергични (пречувствителни) на иматиниб или на било која од другите состојки од овој лек кои се наведени на крајот на ова упатство (види дел 6.).

Ако мислите дека би можело да сте алергични, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредување и мерки на претпазливост

- e Ако имате или порано сте имале проблеми со црниот дроб, бубрезите или со срцето.
- " Ако примате левотироксин поради тоа што Ви е отстранета штитната жлезда.
- . AKO некогаш сте имале или можеби сега имате инфекција со вирусот Хепатитис Б. Ова е затоа што Пливатиниб може да предизвика реактивација на Хепатитис Б, каде во некои случаи може да резултира и со смрт. Пред почетокот на терапијата, Вашиот лекар мора внимателно да Ве прегледа заради утврдување на евентуални знаци на оваа инфекција.
- e Ako Ви се појават модринки, крвавење, треска, замор и конфузија при земање на Пливатиниб, контактирајте го Вашиот лекар. Ова може да микроангиопатија (ТМА).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да го земете Пливатиниб.

рото ТА" Ако брзо Ви се зголемува телесната Зеница, пано, звестете го Вашиот лекар. За време на терапијата со Плива Ke", WAC до тежок облик на AHO Мм! задржување Ha течности.

" АД x (ayy Ри Злато " СЕ

За време на третманот со Пливатиниб мо Важно е да ја покриете Вашата кожа од ) средства за заштита од сонце со висок ѓашти претпазливост исто така важат и за децаѓ онце и да користите РЕ). Овие мерки на

Пливатиниб го инхибира растот на овие клетки кај одредени под-типови на овие болести.

- " Dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP). DFSP e Pak на ткивото под кожата во кое некои клетки почнуваат неконтролирано да растат.
- " Гастроинтестинални стромални тумори (GIST). GIST е Pak на желудникот и на цревата. Тој настанува заради неконтролиран раст на клетките во потпорното ткиво на овие органи.

## 2; ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ПЛИВАТИНИБ

## НЕМОЈТЕ да земате Пливатиниб

Пливатиниб може да Ви го препише само лекар кој има искуство со лекови за третман на рак на крвта и на цврсти тумори. Внимателно следете ги сите инструкции кои Ви ги дал Вашиот лекар, дури и ако се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

- e Ako сте алергични (пречувствителни) на иматиниб или на било која од другите состојки од овој лек кои се наведени на крајот на ова упатство (види дел 6.).

Ако мислите дека би можело да сте алергични, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредување и мерки на претпазливост

- e Ако имате или порано сте имале проблеми со црниот дроб, бубрезите или со срцето.
- " Ако примате левотироксин поради тоа што Ви е отстранета штитната жлезда.
- . AKO некогаш сте имале или можеби сега имате инфекција со вирусот Хепатитис Б. Ова е затоа што Пливатиниб може да предизвика реактивација на Хепатитис Б, каде во некои случаи може да резултира и со смрт. Пред почетокот на терапијата, Вашиот лекар мора внимателно да Ве прегледа заради утврдување на евентуални знаци на оваа инфекција.
- e Ako Ви се појават модринки, крвавење, треска, замор и конфузија при земање на Пливатиниб, контактирајте го Вашиот лекар. Ова може да микроангиопатија (ТМА).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар пред да го земете Пливатиниб.

рото ТА" Ако брзо Ви се зголемува телесната Зеница, пано, звестете го Вашиот лекар. За време на терапијата со Плива Ke", WAC до тежок облик на AHO Мм! задржување Ha течности.

" АД x (ayy Ри Злато " СЕ

За време на третманот со Пливатиниб мо Важно е да ја покриете Вашата кожа од ) средства за заштита од сонце со висок ѓашти претпазливост исто така важат и за децаѓ онце и да користите РЕ). Овие мерки на

Лекарот редовно ќе ја следи Вашата состојба и на тој начин ќе контролира дали Пливатиниб го постигнува саканиот ефект. Додека го примате лекот, редовно ќе Ви се контролира крвта и ќе Ви се мери телесната тежина.

## Деца и адолесценти

Кај некои деца и адолесценти кои примаат терапија со Пливатиниб може да се појави забавен раст. Вашиот лекар ќе го прати Вашиот раст за време на прегледите.

Пливатиниб се користи кај деца за третман на CML. Не постои искуство кај деца со CML помали од 2 години. Постојат ограничени искуства кај деца со Pht ALL и многу органичено искуство кај деца со MDS/MPD, DFSP, GIST и HES/CEL.

## Земање на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги оние кои се издаваат без рецепт.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови, вклучувајќи ги и оние лекови кои се издаваат без рецепт (на пр. парацетамол) или билни препарати (на пр. кантарион). Одредени лекови можат да влијаат на дејството на лекот Пливатиниб кога се земаат истовремено со него. Тие можат да ги зголемат или да ги намалат ефектите од земањето на Пливатиниб, било преку зголемување на несаканите дејства, било преку губење на неговото дејство. Пливатиниб може истото да го направи со дејството на некои други лекови.

## Бременост и доење

- e Axo сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор за совет пред да го земете лекот.

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било кој лек

- e Пливатиниб не смее да се употребува за време на бременост, освен ако тоа е неопходно. Лекарот ќе Ви го објасни можниот ризик од земањето на лекот Пливатиниб за време на бременоста.
- e Немојте да доите за време на терапијата со овој леки 15 дена по завршување на терапијата, бидејќи може да му наштети на Вашето бебе
- e На жените во репродуктивен период од животот им се советува да применуваат ефикасни контрацептивни мерки за време на терапијата и 15 дена по завршување на терапијата.
- e Советувајте ce со Вашиот лекар доколку сте плодност за време на третманот со Пливатиниб

## Возење и ракување со машини

Ако чувствувате зашеметеност или Ви е замагден в : употребата на Пливатиниб, немојте да возите нит "аа ракуе ќ ајати или машини се додека повторно не почнете да се чувств Bate, ј

## 3: KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ПЛИВАТИНИБ

<!-- image -->

Вашиот лекар Ви го препишал Пливатиниб затоа што боледувате од тешка болест. Пливатиниб може да Ви помогне во борбата против таа болест.

како што Ви е препишан или ако чувствувате дека немате потреба од него, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

## Како да го земате лекот Пливатиниб

Возрасни

Лекарот ќе Ви каже колку таблети Пливатиниб треба да земете. Ако

- од Вашата состојба вообичаената почетна доза е: ° или 400 mg кои се земаат

## примате терапија за CML Зависно

- како една таблета од 400 mg еднаш дневно "или 600 mg кои се земаат како една таблета од 400 mg и 2 таблети од 100 mg еднаш дневно

## Ако примате терапија 3a GIST:

- " Почетната доза е 400 тд, која се зема како една таблета од 400 та еднаш дневно

mg навечер.

## Ако примате терапија за Ph+ ALL:

- e Почетната доза е 600 тд, која треба да се зема како една таблета од 400 тд и 2 таблети од 100 Mg еднаш дневно

## Ако примате терапија за MSD/MPD:

- e Почетната доза е 400 mg, која се зема како една таблета од 400 та еднаш дневно

## Ако примате терапија за HES/CEL:

Почетната доза е 100 тд, која се зема како една таблета од 100 mg еднаш mg еднаш дневно.

## Ако примате терапија за DFSP:

j наутро Му АН Нај : :

## a &amp; Ynotpe6a Kaj деца и адолесце

H +S Бо ee таблета од 400 то еднаш

&gt; и gts a : Лекарот ќе Ви каже колку таб ја ta Triage ng Треба да му дадете на детето. Количеството на лекот кое тре ца де аде ќе.За виси од состојбата на детето, како и од неговата телесна тежи cf Бисин AKyNHATA дневна доза кај децата не смее да надмине 800 mg при -еМЕ" и-д 00mg кај Ph+ ALL. Tepanyjata Kaj Вашето дете може да се спроведува со доза која се дава еднаш дневно или

<!-- image -->

дневната доза да се подели на две давања (половина наутро и половина навечер).

## лекот Пливатиниб

- . Таблетата(ите) проголтајте јали цела/и, со голема чаша вода.
- Кога и како да го земете e Земајте го Пливатиниб со јадење бидејќи тоа ќе Ви помогне да го заштитите желудникот

Ако не можете да ги проголтате таблетите, можете да ги растворите во чаша со сок од јаболко:

- . Мешајте со лажичка се додека чашата. Остатоците од растворената
- минерална вода или e Потребниот број на таблети ставете го во доволна количина на течност (околу 50 ml за една таблета од 100 та, и околу 200 т! за една таблета од 400 mg) таблетите потполно не се растворат
- . Веднаш испијте ја содржината во таблета во чашата може да ги оставите.

Колку долго треба да примате Земајте го Пливатиниб секој ден, онолку долго колку што Ви препишал Вашиот лекар.

потребно

## Пливатиниб

Ако сте зеле поголема доза на Пливатиниб отколку што е Ако по грешка сте зеле премногу таблети, веднаш јавете се на лекар. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## земете Пливатиниб

Ако сте заборавиле да Земете ја пропуштената доза веднаш штом ќе се сетите, во истиот ден кога сте ја пропуштиле, а потоа продолжете со вообичаениот распоред. Ако се сетите дури следниот ден, немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Во случај да имате било какви нејаснотии или прашања во врска CO примената на лекот Пливатиниб, обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Пливатиниб може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого. Тие се обично благи BEYMERE

Некои несакани дејства можат да бидат сериоз „Ако кај Ваебв ави било кое од долунаведените, веднаш известете го ва :

Многу чести(можат да се јават кај повеќе од 4 на да јават до 1 на 40 лица)

- e Знаци на инфекција, како што се зголемена телесна температура, силна треска, болка во грлото или чиреви во устата. Пливатиниб може да го намали бројот на бели крвни клетки во крвта и на тој начин да доведе до
- се e Брзо зголемување на телесната тежина. Терапија ер евоИлек може да предизвика задржување на вода во Вашиот организам (сериозна ретенција на флуиди);
- зголемена осетливост на инфекции;
- " Heouexysano крварење или појава на модринки во отсуство на било каква повреда.

## Помалку чести(можат да се јават кај до 1 на 100 лица) или ретки (можат да се јават до 1 на 1000 лица)

- Болки во градите, неправилен срцев ритам (знаци за проблеми со срцето)
- Кашлица, отежнато дишење или болки при дишењето (знаци за проблеми со белите дробови)
- Гадење, губење на апетитот, темно обоена урина, жолтило на кожата и очите(знаци за проблеми со црниот дроб)
- Чувство дека Ви се врти во главата, зашеметеност или несвестица (знаци за низок крвен притисок)
- Кожен исип, црвенило по кожата, појава на меурчиња на усните, очите, издигнати црвени или розови пликови по кожата, јадеж, чувство на
- температура (знаци на заболување во цревата)
- Силна главоболка, слабост или парализа на екстремитетите или на лицето, отежнат говор, ненадејно губење на свеста ( знаци на нарушување на нервниот систем како што е крвавење или оток во мозокот)
- Бледа кожа, замор, губење на здив, темно обоена урина (знаци на намалено ниво на црвени крвни клетки)
- Болка во колковите или отежнато одење
- Болка во очите или ослабен вид, крвавење во очите
- Вкочанети или студени прсти на нозете и рацете (знаци на Raynaud — ов синдром)
- Ненадеен оток или црвенило на кожата (знаци на инфекција на кожата наречено целулитис)
- Ослабен слух
- Мускулна слабост и грчеви во мускулите 3 (знаци на промена на
- Модринки
- енормалеѓедитам на срцето нивото на калиу
- Болки во стомакот пропратени со гаде
- Грчеви во мускулите со покачена темп M урината, болка или слабост во уни наци на мускулни нарушувања)
- Болка во малата карлица понекогаш проследена со гадење и повраќање, неочекувано вагинално крвавење, зашеметеност или несвестица поради намален крвен притисок (знаци на гинеколошки нарушувања).
- Гадење, недостаток на здив, неправилно срцебиење, заматеност на

<!-- image -->

урината, замор и/или чувство на нелагодност во зглобовите пропратени со промени во лабораториските анализи (покачени нивоа на калиум, мокрачна киселина и калциум и намалено ниво на фосфорво крвта)

- Згрутчување Ha крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија)

## Непозната зачестеност (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци).

- Комбинација на широко распространет осип, мачнина, треска, високо ниво на одредени бели крвни клетки или жолтило на кожата или очите (знаци на жолтица) со недостаток на здив, болки и нелагодност BO градите, намалено мокрење и жед итн. (алергиски реакции поврзани со третманот).
- Повторна појава (реактивација) на инфекција од Хепатитис Б ако во минатото сте имале хепатитис Б (инфекција на црниот дроб).
- Хронична бубрежна инсуфициенција

## Други несакани дејства:

Многу чести (можат да се јават кај повеќе од еден на 10 лица):

- Главоболка или замор
- Мачнина, повраќање, дијареја или пречки при варењето на храната
- Кожен осип
- Грчеви во мускулите или зглобовите, болка во мускулите или коските за време на третманот со Пливатиниб или по прекин на терапијата
- Отекување на очи и отечени глуждови
- Зголемување на телесната тежина

Ако било кое од овие несакни дејства кај вас се јави во тешка форма, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Чести ( можат да се јават кај до 1 на 10 лица):

- Анорексија, намалување на телесната тежина и нарушен осет за вкус
- Зашеметеност или слабост
- Нарушен сон (несоница)
- Исцедок од Вашите очи со чешање, црвенило или-о"! (конјуктивитис), зголемено солзење или замаглен вид
- Крвавење од носот
- Болка или оток во стомакот, гасови, опстипа
- Јадеж
- Невообичаено губење или проретчување на
- Вкочанетост на шаките или стапалата
- Чиреви во устата
- Отекување и болки во зглобовите
- Сува уста, сува кожа или суви очи
- Намалена или зголемна осетливост на кожата
- Бранови на топлина, треска или ноќно потење.

<!-- image -->

Ако било кое од овие несакни дејства кај Вас се јави во тешка форма, веднаш

известете го Вашиот лекар.

Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на 100 лица): Болни црвени грутки на кожата, болка на кожата, црвенило на кожата (воспаление на масното ткиво под кожата)

Ако било кое од овие несакни дејства кај Вас се јави во тешка форма, веднаш известете го Вашиот лекар.

Несакани ефекти со непозната зачестеност (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци).

- проследено со болка или трнење e Лезии (оштетувања) на кожата болни или со
- "Црвенило и/или отекување на дланките на рацете и табаните на стапалата, што може да биде
- кои се " Намален раст кајдеца и адолесценти

## Пријавување на несакани дејства

медицинска сестра. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ :

меурчиња

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ПЛИВАТИНИБ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето со ознаката „ЕХР". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛ

## Што содржи Пливатиниб

Помошни супстанции: Јадро на таблетата: Калциу ) Кросповидон: Магнезиум стеарат. Филм-обвивка на онетата" Opadry | 85Е97369: поливинилалкохол; титаниум диоксид (Е171); макрогол 3350; талк; црвен железо оксид (Е172;) жолт железо оксид (Е172).

's Активна супстанција е иматиниб (во облик на имат Секоја филм-обложена таблета од 400 mg содр иматиниб месилат).

## Како изгледа Пливатиниб и содржина на пакување

Пливатиниб 400 mg филм-обложени таблети се темно жолти до портокаловокафеави, долгнавести, филм обложени таблети, димензија 20х10 тт, со втиснати ознаки „Т"и „4" и со посебна линија од едната страна.

## Пакување:

Пливатиниб 400 mg филм-обложени таблети:

30 (3x10) или (5x6) филм обложени таблети Bo (AVAL

или

PVC/PE/PVdC/PE/PVC//Al) блистер

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот

PLIVA HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25 10000 3arpe6

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

PLIVATINIB

400 mg филм-обложени таблети,

30

(3x10)

филм-обложени

таблети:

11-8400/2

PLIVATINIB

400

mg филм-обложени

таблет!

таблети:

11-8401/2

оа

Датум на последна ревизија на внатре

јули, 2023 година

<!-- image -->