## ynAcTBo  3A nAqhEH'r-oT

OGTANATE / OKTAHATE  50 lE/un, 100 l4Elun, npauoK H BexlrKynyM 3a pacrBop 3a nnjexrupaue Ha xyMaH Koarynaqyrcxu  Saxrop  Vlll

## llpeg ynorpe6a  na reKor BHHMarerHo  npovuraj ro ynarcrBo.

- -9yaajre  ro ynarcrBoro,  Moxe6r ke rpe6a  Aa ro npoqlrrare noBropHo.
- -Axo ilMare  AonoflHurenHu  npauarua, o6parere  ce xaj Baluhor neKap  rnu  $apnaaqeer.
- -Oeoj nex Bn e npeniluaH nuqHo  BaM h ne rpe6a  Aa  ilM ro  AaBare  Ha  Apyrh  nurlla, 5vrgejkn MOXe  rqa  ilM HaluTeTh  Aypt  n aKo H14BH14Te CilMnTOMl4 Ce UOT]4 KaKO  BaUJrTe.
- -Aro uMare Hexoja oA HecaKaHilTe  peaKl14r4  r43Becrere  ro Bau:ror neKap unr  $apuaqear. Tyxa cnafaar  u cure MoxHr4 HecaKaHa peaxrlraja  KoH He ce HaBeiqeHu Bo oBa ynarcrBo.

## Bo oea vnarcreo:

1. llJro npecraByBa OKTAHATE il 3a uro ce ynorpe6yeil
2. Ulro rpe6a  Aa  3Haere npe,q  Aa  3eMare  OKTAHATE
3. 3, Karo 4a  ce ynorpe6yaa OKTAHATE
4. MoxHlr HecaKaHil  4ejcrea
5.  t-lyeaue  na OKTAHATE
6. lononxrrefiHh  no4aroql4

## 1.  UTO NPECTABYBA OKTAHATE  1,I3A IIJTO GE YTIIOTPEEYBA

OCTANATE/  OKTAHATE  npunafa Ha rpynara  Ha neKoBt4 HapeveHu  Koarynaqhcxn  Qaxropu  a no cocraB e xyMaH  Koarynaqucxu  Sarrop  Vlll r.e nfla3Ma nporerHcKt4  $araop  roj yvecreyea ao 3rpyTllyBaH,eTO  Ha KpBTa.

OKTANATE ce ynorpe6yea  so rperMaH  il  npeBeHqvjia  na KpBaBerbe xaj naqrenrh co xeuo$rnuja A. Xeuo$nnnja  A e cocroj6a ao roja KpBaBeFbero  Moxe  Aa  npo,qonxil noAonry oAKOnKy  UrO HOpManHO  Ce OqeKyBa il Toa ce  Aonxl4  Ha BpoAeH He,qocraToK  Ha Samop  Vlll ao KpBra. коагулацис! "\

## 2.  lllro rpe6a aa  gxaere  npea na  gervtare  OKTAHATE

<!-- image -->

\

EE

1/10

j

ко

<!-- image -->

- 3a6enexere  ro nMero ra 6pojor na cepr,tjara  Ha npoil3BoAor  ceKofau Kora ynorpe6yaare OKTAHATE
- Ce npenopaqyBa  coo4BerHa eaxqilHaqhja (hepatitis  h virus-HAV; hepatitis B virus-HBV), AoKonKy 3eMare pe,qoBHo  vn,A Ha noeeke HaBparh 3eMare OKTAHATE

He ynorpe6yaajre OKTAHATE: He ynorpe6yaajre OKTAHATE  AoKoKnKy cre aflepru'.{Hr4 (npevyacreurenuu) Ha xyMaH Koarynaqucxn  Sataop  \/lll nnn na nexoja  oA cocraBHure cyncraHlp4  na OKTAHATE

## Engere noce6no BHr,rMare.nHn  co OKTAHATE:

- OKTAHATE co4pxra MHory  Mana KonuqhHa  Ha  Apyril  xyMaHil  nporeuHh.  Er,rno xoj nex, roj urro coApxr4  nporehH'i 14 ce seMa hHrpaBeHcKn  (unjerrrparbe Bo aena) naoxe  Aa  npeAh3BnKa aneprnqHil  peaKtlr4r4 (norne4Here  fo  Aenor  4, Moxnu HecaKaHil  peaxqrr ).
- -l-loe4nnqh co xeuo$nnrja A  Moxar  Aa  pasar,rjar  unxn6nropu  Ha  Sarrop  Vlll (Heyrpannsilpal{Kr4  aHrilrena  )  (f'lorne4Here  Bo  Aenor  4, Nloxnn  HecaKaHh  peaxqrau).

## Hn$opuaqnja sa KpBra H nna3Mara ynorpe6yBaHu  3a OKTAHATE

- flpn  4o6uaarue  Ha neKoBH ( 6ronou:xr npon3BoAr  )  xon ce Ao6uenu  oA xyMaHa KpB unrl nfla3Ma,  BKnyqeHil  ce craHAaprqH[ MepKu  3a npesenquja Ha npeHoc na uusexquu  Ha nallileHrfire Koil ro ynorpe6yeaar  neKor,  Oare mepxil BKnyqyBaar  BHuMarenHa  ceneKquja  ua KpBo,qapuTenil  n nna3Ma  AapuTenv,  TecTilpaFbe Ha noeAl4HeqHr4  AoHallul4  u nna3Ma  pe3epBilTe co qen  Aa ce AereKT[pa eBeHryanHo  nphcycrBo  na uu$exrrBHil areHcil, BKflyqyBalku n e$exruanu  npoilsBo4crBeHu  qeKoph  3a hHaKTuaa4uja  /orcrpaHyeabe  Ha ncrtlre. Hacnporn oBa, Kora neKor  xoj e 4o6reH  oA xyMaHa KpB unr nfla3Ma ke ce ynorpeou,  MoxHocra 3a npeHecyBaFbe  Ha nnSerrrBHn  areHcil He Moxe pa6vge qenocHo r4cKnyqeHa. Oea ce oAHecyBa oco6eHo 3a Heno3Har[Te  Bhpycv  unv Bupycr4  Koh ce Hoeo nojaaeHr  KaKo tA  Apyll  naroreHll areHct4.

Cran4apgHhre  npou3BoAcrBeHu MepKnre Koh ce Kopr4ctar npil npoh3Bo4crBo  na 6rnouxlr neKoBl4  ce cMeraar e$errrenu Bp3 Br4pycr4re  co o6eileKa KaKo HlV, HBV n HCV ,  H 3a Bilpyct/ 6es o6auexa HAV .Oet4e MepKil Moxar  Aa 6vAar o,q nuMytl4paHa BpeAHocr  Bp3 arpycrre 6es o6silera  KaKo ulro e napBoBl4pyc 819. flapeoarpyc  E| 19 ranQexqnjara  uoxe  Aa  6u1e cepilo3Ha  xaj 6perrltenta  xeHh ($eranna  rH$erqraja)  il 3€l noe4hHtlt4  co r,rrrltyno4e$raqur vnv 3foneMeHa ephrponoe3a  (Ha np. xeMonhrhr{Ka  aneurja),

## Ynorpe6a Ha  Apyrn nexoBti

<!-- image -->

- Be uonnue  n3Becrere ro Bauhor neKap rnr  $apuaqeBT  aKo 3eMare hnh Henocpe,qHo  cre 3eMane Hexoj  4pyr  rreK  ,  BKnyqyaajkn fil J'teKoBilTe  KoH ce p,o6ueaar  6es peqenr,
- He ce nosHar[ ilHTepaKun4  ( rvrefyce6Ho  4ejcrao)  npil  '/norpe6ata  na xyMaH  KoarynaqficKl4 $axrop  Vlll co  Apyrure  neKoBr4.  Cenax He ro xoru6uunpajrer OKTAHATE co  Apyrr  neKoBt4,

## Speuexocr n  Aoerbe

f'lpau:ajre  ro Baruuor neKap  rnu  SapuaqeBT  3a coBer npe/q 3eMaFbe sa 6uno roj nex.

## Boselbe ra ynorpe6a  Ha Maut4Ht4

He ce  ga6enexenr  eSerrn apo cnoco6Hocra  3a Bo3eFbe  u ynorpe6a  Ha MauJilH14

## Baxnn un$opuaqAu 3a Hexor cocrojxr na OCTANATE

- OKTAHATE co.qpxn noManKy  og 1 nauon HarpHyM (;23urr) Bo eAHa  Ao3a r.e Konr4qrHa cno6o4en HarpHyM 3a naKyBalbe o4 250 vEleuana u co4pxr,r go  ,1,7s  MMon HarpxyM (40ur) Bo eAHa  Ao3a 3a naKyBabe  og 500 ra 1000 VElevana.  fla  6nge 3eMeHo ao o6srp raj naqrenru co KoHTponnpaHa  Arera  Ha HarpxyM.

## 3" Karo ga ce ynorpe6yea  OKTAHATE

OKTAHATE rpe6a  Aa ce 3eMa hHTpaBeHcKh  nocfle pexoncruryqraja  co npilnoxeHuor pacTBopyBaq.

TperuaHor rpe6a  Aa  3anoL{He  no4 HaA3op Ha neKap.

fiosa  sa npeBeHhpa]be  Ha KpBaBe]be.  ,[oronxy ilMare rer.rlKa  Soprr,ra  Ha xeuoSyr nnja A, rpe6a  4a  uHjerrrpare  20  4o 40 V1E on  $arrop  Vlll na Kr. r'enecHa  rexuHa  ceKoh  ABa unu rpv AeHa 3a  4onrorpajna  npeBeHqrja. Bar.uara  Ao3a  rpe6a  ,Ela e npilnaroAeHa cnpeMa Baruilor oAfoBop Ha fleKor. Bo Hexon cnyLtau noKparKil BpeMeHcKl4  t4HTepBafln nnu noBvtcoKt4  Ao3l4 Moxar  4a 6ngat HeonxoAHl4.

## llpecueryeaH'e Ha  Ao3ara:

Cexoraul ynorpe6yaajre  OKTAHATE ro.{Ho KaKo uJTo Bauuor  neKap BV vMa npenopaqaHo. Tpe6a  Aa ce nocoBeryBare  co Baluuor neKap mnra  Sapual{eBr  aKo He cre cvtrypHl.

AxrfiaHocta Ha  Sarropor  Vlll ce oAHecyBa Ha KoflilquHara Ha  Saxrop  Vlll ao nna3Mara. Toa ce il3pa3yBa  6uno raxo npoLleHrh ( cnope4eH co aKrilBHocra  t{a  $arropor  Bo HopManHa xyMaHa rpa/ nnasua) rnn ao l4nrepnarlraoHanHh  eAuHuul4 ( UE  ). llosara  na  Sarrop  Vlll ce il3pa3yBa eo 71E.

<!-- image -->

EanaVlE  Ha aKruBHocra  Ha  $arrop  Vlll e ere[aaneHTHa Hia Koflt4r{t4Hara  ofl  Qarrop  Vlll eo 1 Mn o,q HopManHa  xyMaHa nna3Ma. Epna V1E o4  Sarrop  'Vlll  xa KnnorpaM  TenecHa uaca  ja noKaqyBa aKTuBHocra  Ha nna3Ma  saxropor  Vlll ea 1,5o/o-2o/o o,q HopManHara aKThBHocr, 3a npecMeryBabe Ha Bauara  Ao3a,  nperxo,qHo  Hr4Boro Ha aKTilBHocr  Ha  Sarrop  Vlll eo Batuara nna3Ma  rpe6a  Aa e il3MepeHo.  Oea ke yxaxe KonKy e nolre6no  4ejcreoro Aa ce sroneur.  Be Monl4Me nocoeeryaajTe  ce co Baluuor neKap aKo cre HecilrypHu KonKy  Aa ro 3roneMnre 4ejcreoro  Ha  Qarrop  Vlll r,rnr,r  KaKo  Aa ja  npecuer?Te  BOluaTa  ,{o3?.

Sapanara  Ao3a e  AerepMuHt4paHa co ynorpe6a Ha cneAHaBa  $oprvryna:

## Ilorpe6nneAuHu|tu=TeIecHaTeX}|Ha(xr)xcaxan(o.relxyearr)nopary (l4Elan) x 0.5

xn I H h  q  xara edellrr  gtrocr  xaj h xrt4  guAvan Ft rre cnvqau. Количината која се зема и честотата на апликацијата треба секогаш да е насочена кон

Bo cnyvan Ha nAHu KpBaBeba  , aKrilBHocra na  Saxrop  Vlll ne rpe6a  Aa na4He noA  AaAeHoro aKrhBHo nna3Ma  lrao (rspa3eHo Bo % o4 nopvtannoro)  Bo coo4BereH nepuo4.  Cne4Hara ra6ena  Moxe  Aa  6ra4e  ynorpe6ena  3a cfleAeFbe Ha,qo3mparbero  npu enu3oAr Ha KpBaBeHre fi onepaqmja:

| Grenen Ha KpBaBebe/ Trn na onepaquja                                                                   | llorpe6no HHBo Ha $axrop Vlll (%) ( HElan)   | 9ecrora Ha Ao3l4 (vacoera) / TpaeH'e na repanuja (4enoer)                                                                                 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Xeuoparnja                                                                                             |                                              |                                                                                                                                           |
| KpBaBeH,e eo srno6,(pana xeMaprpo3a), uycxynno unu opanHo KpBaBeFbe                                    | 20-40                                        | noBropere ceKoh 12 Ao24 vaca. HajrvranKy e4Hau Ha AeH, Ce AOAeKa en,|3oAara Ha KpBaBebe ilHAuq[paHa oA 6onxara e pa3peueHa nnv h3neKyBaHa |
| noeeke eKcreH3rBHo KpBaBeFbe ao srno6 (xervraprpoaa), uycxynno KpBaBelbe ilnil KpBHa e$ysnja (xeuarou) | 30-60                                        | noBropere ja nxSysujara ceKor 12 go24 uaca, sa 3 4o 4 gena hnu noaette ce AoAeKa 6onxata nnu onecnoco6eHocra He ce orcTpaHu               |

<!-- image -->

| onacHLt no xuBoT KpBaBeba KaKo onepaqrja ua rnaBa, KpBaBeFba Ha rpno, TeluKr4 a64ouunannn KpBaBeFba   | 60 - 100                          | noBropere ja n n$ysujara ceKor 8 Ao 24 qaca ce AoAeKa onacHocTa He ce pa3peujh                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Munopntt axnyvyaajkn excrpaxqrja Ha sa6                                                               | 30-60                             | Cerou 24 uaca, najrvranry eAHau Ha AeH, Ce AO o34paByBaFbeTo                                                                                    |
|                                                                                                       | 80 - 100 (npeg 14 nocroneparnenn) | floeropere ja wn$ysnjara ceKou B-24 vaca ce 4o neLrebe Ha paHaTa, noToa repanrja sa HajuanxyT pena AO OCHOBHaTa aKTilBHOCT Ha Ovlll 30% ao 60%. |

Bau:ror  neKap ke ae nocoaeryBa  3a  Ao3ara  h  qecrorara  co roja ke ynorpe6yBare  OKTAHATE

Bau:nor  o4roBop  Ha npon3BoAhre Koh co,qpxar  Saraop  Vlll rvroxe  Aa e pa3nilven. flopa4u  roa Htf  Boro Ha  Qaxrop  Vlll eo Baluara  xpa rpe6a ga 6uge MeperHo  Bo reK Ha neKyBaHrero co Llen  Aa ce npecMera coo,qBerHara  Ao3a I  qecrora  na ynorpe6a Her neKor

## fl err iarpucra  nonvnauu  ia

KnhHH'lxara crygraja (exnyvyeajkn  15 naqxeHTlt oA 6 r,oAyrurHa  Bo3pacr  unn nouanu) ne noraxa norpe6u 3a HeKoe noce6no  Ao3ilpabe raj geqara.

Knnnrqxure  noAaroUn  3a ynorpe6ara na OKTAHA,TE  Kaj nperxoAHo  HeneKyBaHH naUueHrr (PUPs) ce orpaHnqeHu.  KnuHn.{xara  crygraja e Bo reK.  flo  10.3 %o4  pUps ( nperxoAHo HeneKyBaHil  naq[eHTn) rperrpaH]r  co OK'|AHATE pa3BhBaar nnxn6nropu. HenexyeannTe nalrheHrr (PUPs) norpe6no  e ga  6r4ar recrnpaHh  3a MoxHo pa3BnBalbe Ha aHThrera  (xa np" Bethesda  recr) sa BpeMe  Ha rperMaHor.

## Ynarcrea  ga  .qoMauHo nexvBaHre

Be naonuue npouurajre rlr cHTe ynarcrBa  t,t cneAere rH rsHr,rMarenHo! Bo rexor Ha nocranKara onlruaHa noHaraMy,  crepulrHocra  Mopa ga e covyeana!

He ro ynorpe6yeajre OKTAHATE  no hcreKor Ha poKor na ynorpe6a  AaAeH Ha erlrxerara.

<!-- image -->

Pacreopennor  pacrBop  rpe6a  Aa 6u4e 6racrap Hrn necHo 6ucepxacro  ceerrag" He ynorpe6yeajre pacraoph KoH ce 3aMareHn  unu Kolt l,tvtaar  Aenosuru.

Kopncrere ro pacrBopeHHor pacrBop BeAHau,  3a  Aa ce npeBeHltpa  MnKpo6nonoura ronraurnaqrja.

## Ynarcrea sa pexoxcrrrvuhia ( pacreaparbe):

1. 3aronnere  ro pacrBopyBaqor (ao4ara  3a rarrjexqrara)  u npauoKor OKTAHATE (xoHqenrparor) eo 3arBopeHrre aujanu ua co6Ha reMneparypa.

Axo ynorpe6yeare  Bo,qeHa  6aba ea 3aronnyBaFbe,  Bo4et[e  cMerKa  Aa ce ils6erHe  BoAara  Aa 4oj,qe eo KoHTaKr  co ryMeHure MexaHh3Mfi  3a 3aTBopabe ufiil 3aTBopaquTe na erjanure. Teuneparypara  Ha Bo,qeHara  6arua He rpe6a  4a  nouune il7.C.

2. OrcrpaHere ril noKnonqnre onq erjanara eo xoja e npauJoKor ( xouqenrparor)  ra o4 arjanara ao xoja e pacrBopyBaLtor  (eo.qa) il ncll4crere ru  ryMileHure3arBopaqu co anKoxonHa  rasa.
3. Orcrpanere  ro 3atul4THt4or oMoraq oA noKparKror xpraj Ha ufnara co ABoeH  3aBpr.rleroK, ocnrypyeajk[  ce  Aa  He ce  Aonpe  He3arun4reHhor  BpB Ha vrnara.l-lpo.qynvere  fo qeHTapor Ha ryMeHror  3arBopaq og arjanara co BoAa co BeprhKanHo  flpxeH,e  Ha mrnara.  lArnata Mopa  Aa ce BoBeAe Bo  ryMeHnor  Aen  Ha raKoB Haq[H uJTo pacrBopor qenocHo (e  ce h3Bneqe.
4. orcrpanere ro 3a[rlTt4THuor  oMoraq oA  Apyrror 4onr l;paj Ha vrnara co  ABoeH  3aBpuJero1, ocurypyaajx[ ce  Aa  He ce  Aonpe  He3alurr4reHilor  BpB Ha vrnara.

flpxere iaanianara  co pacrBopyBaq HaonaKy  HaA Bepr[KanHo nocraBeHaraaujanaco  npauoK (xoHqenrpar)  u 6pso npoAynqere  ro co hrfla LleHTapor Ha ryMeHror 3arBopaL{ o4 arjanara co npauoK. Baryyuor ao arjanara co npauoKja  noenexyea BoAara KoH BHarpe.

- 5' Orcrpanere  ia  urnata co  ABoeH  3aBpuJeroK  o4 erjanara co npauox. l1onexa polapajre ja auianara co npauoK ce AoAeKa  ucfl4or KoMnflerHo  ne 6n4e pacrBopeH.  OKTAHATE ce pacrBopa  6pso Ha co6na  reMneparypa,  paaajku  6rcrap il1il necHo 6ucepno  cBerKaB pacrBop. Bpenaero Ha pacrBopaFbe  e noMano  oR 10 MilHyn4 na co6Ha reMneparypa.

flo pacreopalbero  co pacrBopyBaqor,  OKTAHATE  rpe6a  4a  6u4e rtjexrnpan eo eena ( ce anrHqnpa uHTpaBencxu).

## Ynatcreo  ga  HHierrrpabe:

Baulmor  nync rpe6a  rqa ce h3Meph nperq h 3a BpeMe  na nHjexrrpabero Ha  $arrop  Vlll. Axo ce nojaan noKallyBabe Ha nyflcor  Mopa  Aa ce HaMaflu 6psutrara  na unjexrr,rpaFbero nnv  Aa  ce npeKnHe  AaBaFbeTo.

Kora npauloxor  ( xouqeHrparor)  (e  6ra4e pacrBopeH  Ha norope onnuJaHhor  HaqilH  rpe6a  4a  ja:

<!-- image -->

1. Orcrpanere 3arun4THara  noKpr4Bxa  o4  $rnrep  urnara u npoAynqere  ja ryrvrexara  npenpeKa Ha erjanara.
2. OrcrpaHere ro KanaKor  Ha  $ranrep  wnara h cnoere ro ulnpuqor.
3. Ceprere ja  aunynara co cnoeHuor unpilLl Ha4ony  t4 t4sBneqere  ro pacrBopor Bo unpilLlor.
4. nQesuHSrqrpajre  ro Mecroro xage ke rnjexrmpare  co anKoxorHara  ra3a.
5. Orcrpanere  ja  Sranrep  ufnara oA unpfiqor  v Ha Mecroro noBp3ere  ja urnara Ha u1npnqor.
6. 6, l4njerrupajre  ro pacrBopor t4HTpaBeHcKt4  Bo ursOpanara  aeua.
7. 7 ' flonexa  nHjerl,rpajre ro pacrBopor  Bo BeHara,  co 6psrHa og 2-3 vrn. Bo Mt4Hyra. Bxnuaaajre  aKo ynorpe6yeare noABp3yBaFbe  3a no4o6pa BilAnilBocr  Ha BeHara, oaoj rlepc saeoj rpe6a  Aa  ce ornyuru npeA  Aa  3anoqHere  co rnjerrupaFbe  na OKTAHATE

Axo ynorpe6yaare  noeeke oA eAHa aMnyna OKTAHATE  KoHqeHrpar  3a e,qeH TperMaH  Moxe 4a  ja ynorpe6nre noBropHo .Acraraurnan  uJnpuq, ounrep urnara e caMo 3a eAHa ynorpe6a. Cexorau  ynorpe6yaajre  Sranrep  vfna Kora ro il3BneKyBare npenaparor  Bo u1npilLlor. Vnorpe6yaajre  caMo ogo6penn ceroBr4  sa rHjerrrapase. Vnorpe6ara  Ha  Apyra onpeMa 3a nnjewyjalux$ysraja  Moxe  Aa  npeAil3BrKa  AoAarHr  prcu|tn  rru fpeuKil Bo rperMaHor.

## Axo ynorpe6nre noae(e OKTAHATE  oAKonKy uro e no.rpe6no

Heua crn/|nroMil  Ha npeAo3upabe  co xyMaH Koarynallronen  Saxrop  Vlll rora ce coonrureHil. Meiyroa,  npenopaqaHara  Ao3a  He rpe6a  Aa ce 3roneMyBa.

Axo rn/|are  OHnoxaxeh noHaraMo[rlHr  npauaFba 3a ynorpedara Ha oaoj nex, npau.lajTe  ro Bauhor neKap  rnr  Sapruaqeer.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Kaxo cnre fleKoBt4, ynorpe6ara na OKTAHATE  uoxe  ,qa nl)e4u3BfiKa  HecaKaHu  peaKqrh,  uaKo ceroj ue rn  4o6uaa.

perKLt: noManKy  o4 1 ao 1000 naUuenrr.

MHory perKil:  noManKy  o4 1 ao 10000 naLlueHTrr, axnyvyeaj(ra  n3onvpa14  n3Belurail.

l4axo perxo, peaKlll4t4  Ha npeqyBcrBurenHocr  unu anepndcKu peaKqvu  ce npnjaaeHra  o4 naqileHT|/ rperupaH[  co npoH3BoAtl  Kot4 coApXaT XyMaH  Koarynallilcxr,r  $arrop  Vlll. Bo panr,r 3Haqil Ha aneprhcKu peaKquu Moxar  Aa ce e6pojar:  LtyrBcrBo  Ha MaqHhHa  (noepakarue) , BocnaneHfie  u neqe]be Ha Mecroro Ha annuKaqrja,  nannatocr  Bo rpaAHuor xor.u, saopsato L{yKaFbe  Ha cpqero (raxrxap.quja),  vyecrao na cna6ocr(rar4erue),  qyBcrBo  na 6ortxu t4 Arnv xhnoTeH3ilJa,  LlpBeH[no,  HeMUp, (neqxaue),  LlpBeHuno,  rnaso6onxa,  xapebe

<!-- image -->

oroK Ha nhllero,  ycHhre, ycrara,  Ja3ilKor  ilnh tpnoro  tur0 Moxe  rqa  npeAil3BilKa  reuKoTl4l4 BO ronrabe  r Ahuelbe  (aHrnoe4ena)  , cnaOocr(nerapruja), Byt3fiHr,

Axo crpa4are o,^q nexoj o4 nperxoAHo  cnoMeHarilTe  cuMnroMr, ut$oprur,tpajre ro Bauilor neKap,

-  Bo MHory perKh cnyqa[, oBaa npeocernhBocr  Moxe  Aa  Borqr KoH TeuKa xilBoro3arpo3yBaL{Ka  aJleptncra  peaxqrja HapeLreHa axaSunaxca,  xoja Moxe  fla  BKnyqil uJoKoBa cocroj6a, KaKo u HeKoh  vnv cvre oA nperxoAHo  onruaHt4Te  cilMnronan.  Bo oaoj cnyvaj ee MOnilMe  XOHrarrupajTe  ro Baluilor  fleKap  BeAHau hn[ BilKt{ere  l4THa  noMoru,
- Bo perrn cnyqail Moxe  Aa Hacranu rpo3Hr4qa ( rpecxa) .
-  loronry  nMare xenro$ranraja  A, Moxe  Aa  pasBtaere  unxu(inropra  (Heyrpanu3upaqKil  anrurena) sa  $axrop  Vlll. Axo raKBu unxnlutopn ce nojaaar,  Tue Moxar  Aa ro cnpeqar npaBilsHoro 4ejcreo Ha Balu[or  neK u KpBaBebero Moxe  Aa npo4onxr.  Bo raKBLr perKu  cfiyqau, ce npenopaLlyBa BeAeHalu  Aa ce uH$optunpa Bauilor neKap vnv ,qa ce KoHraKrilpa cnequjannsrpaH qeHTap  3a rperMaH Ha xervroSranuja. flolpe6no e BHHMarenHo  Aa ce cneAilh pa3BhBat+ero  Ha unxu6t4ropl4  co cooABerHu  KnuHilqKil  oncepBaquu  u na6oparopl4cKt4  TecroBt4. l4axu6utopure  Moxar  rqa fo 3ro.neMar  pki3r4Kor  o4  4o6rearue  Ha reluKr4 aneprilcKl4 peaKq1ail, (aHa$rnarruvex  uor). Aro crpa4are oA aneprucKa peaKu,rja,  rpe6a  4a 6u4ere recrnpaHu 3a npucycrBo Ha ruxn6rrop.
- 3a unSoprvraqraja  3a chrypHocr o,q Brpycil norfleAHere  2 .(.6ra4ere  noce6Ho BHnMarenHu  co OKTAHATE- l4Hsopvraqraja  ea KpB h nna3Ma  ynorpe6yBaHn  co OKTAHATE).

,Qoxonxy nexoj o4 HecaKaHnre  peaKLlt4l4  craHar nocep[o3Hl4  ,  unu ato sa6enexilre 6rno xon HecaKaHr  4ejcrea  Kon He ce Ha cnucoKor  Ha oBa ynarcrBo, Be MonhMe rrrneopurr,rpajre  ro Balrlt4or  neKap  unu  Sapnraqeer.

## 5.  9veabe Ha OKTAHATE

9yeaire Ftaaaop  oa aodar Fta  aeua

9yearue ao gpraxra4ep ( 2'C - 8"C).

.Qa  xe ce 3aMpsHyBa.

9yeajre  ruauiannte  Bo HaABopeuHara KaproHcKa  xylaja nopa,qil 3alu14Ta oA cBernrHa.

He ro ynorpeOyaajre  OKTAHATE  no ilcreKor Ha poKor na vnorpe6ara o3HaL{eH  Ha erilKerara.

Poxor xa ynorpe6ara  ce oAHecyBa Ha nocneAHilorAeH  xa roj Mecell.

.[a  He ce ynorpe6yBaar  saMareHu  unh HeKoMnnerHo  pacrBopeHil  pacrBopr4.

Vnorpe6ere ro pacrBopeHilor  pacrBop  BeAHau.

<!-- image -->

8t10

Koj 6rno HercKopt4creH  npor43BoA  uau ornaAeH  uarepjan  rpe6a  Aa  6n1e o,qnoxeH Bo cofnacHocT  co BaxeqKnTe floKaflHu  nponhcu

## 6 fl orauoutna  nn$oprvraquja lllro OKTAHATE  coApxn

AxrHeHara  cyncraHqa  e xyMaH KpBeH Koarynallrcxn  Sarrop  Vlll (50 nnn 1OO lzlE eo Mfl no pacreoparue).

## Apyrr cocrojxu ce:

Bo npauloror:  HarpuyM  t-lt4Tpar,  HarpuyM xnopuA, Kaflqtaytr/l  xnopLtA, fnuLll4H.

3a pacreopor:  BoAa aa uujexquu.

## Kaxo OKTAHATE  lt3mefla n coApxrHara Ha naKyBalbe.ro

OKTAHATE - npauoK tt BexHKynyM 3a pacrBop sa nnjc'xrnpabe Ha xyMaH  KoarynaqHGKH Sarrop  Vlll

Bnjanara OKTAHATE e 6en nnn 6nepo xonr npauloK rnu npauKacro poHnilB. pacraopyeavor e  qncr,  6es6oex  pacrBop.

,[ocranHr ce rplt naKyBaFba  Kot,t ce pa3nilKyBaar  no Koflr4qilHara  Ha xyMaHuor  KpBeH Koarhnaqhcxn  Sarrop  Vlll u aexurynyMor.

- 250lAEleujana pacrBopeHa  co 5 rr4n exaueareHrHo  na b0 hElrvrn
- 500 VlElanjana pacrBopeHa  co 10 rr,rn eKBrBaneHrno  Ha 5,0 VlEtun
- 1000 vlElaujana  pacrBopeHa  co 10 vrn eKB[BaneHrno  na 100 t4Elrvrn.

Cnre naxyaaFba  co,qpxar:

(E4eH  lunput-I, eAHa rrna co  ABoeH  3aBplrleroK,  e4ua  Snnrep  Hrfla, e,qHa ilrna ta unjexrluja, n ABe anKoxonnr  rasr)

Cnre ronenavlu  Ha naKyBaHrara Moxar  Aa  He ce Bo npoMer.

## Hocrren  na ogo6peHre  3a craBabe Ha neK Bo npoMer

cenrnua  Aooen  , caea Koaaqeerak  13 6p.  g  , looo cronje,  p.  Mare4onraja

OKTAHATE 250l4E  -  6p. Ha peueHt4e

OKTAHATE 500 l4E  -  6p. r.ra peureHne

OKTAHATE 1000 14E  -  6p, Ha peueHile

3a 6rno xaxea uHsoprraaqraja  sa oaoj ner, o4o6penue  3a craBaFbe Ha neK Bo npoMer Be MonuM() KoHTaKThpajre  fo HocilTenor  Ha

9t10

<!-- image -->

Pesansrja Ha Ynarcraoro sa naqueHT: Mapr 2015

## flpouseo4nren:

Octapharma  Pharmazeutica  Productionsges.  m. b. H.

Oberlaaer Str. 235

A- 1 100 Vienna

Austria

unu

Octapharma  S. A. S

70-72 Rue du Mareshal  Foch

BP. 33, F.- 67381  Lingotsheim

France

VNV

Octapharma AB

SE 112 75 Stockholm

Sweden

<!-- image -->