L\_

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

|

- : Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АирБуФо Форспиро и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите АирБуФо Форспиро
3. Како да го употребувате АирБуФо Форспиро
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АирБуФо Форспиро

## AirBuFo Forspiro / АирБуФо Форспиро 160 микрограми / 4,5 микрограми/доза, прашок за инхалирање, поделен

## Budesonide / Formoterol fumarate dihydrate

Активни супстанции: будезонид и формотерол фумарат дихидрат. Помошни супстанции: лактоза монохидрат (содржи млечни протеини).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., Јрубњана, Словенија: Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; AEROPHARM GmbH, Рудолштад, Германија.

## 1.Што претставува АирБуФо Форспиро и за што се употребува

микрограми формотерол фумарат дихидрат.

Секоја одмерена доза (поделена доза која се содржи ВО; микрограми будезонид и 6,1 микрограми формотерол cbyMa

Пакување:

Кутија со пластичен инхалатор што содржи блистер со 60 пед ашок.

<!-- image -->

АирБуФо Форспиро е лек за инхалација кој се користи во третман на:

- г астма кај возрасни и адолесценти на возраст од 12 до 17 годнини.
- е симптоми на хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ) кај возрасни од 18 години и постари.

Содржи две различни активни супстанци: будезонид и формотерол фумарат дихидрат.

- e Будезонид припаѓа на групата на лекови наречени "кортикостероиди". Тој делува преку намалување и спречување на појава на оток и воспаление на белите дробови.
- e Формотерол фумарат дихидрат припаѓа на групата на лекови наречени "агонисти на бетаг-адренорецептори co долго дејство" или "бронходилататори". Тој делува преку опуштање на мускулите на дишните патишта и со тоа Ви помага да дишете многу полесно.

## Астма

АирБуФо Форспиро може да биде пропишан на два различни начини за третман на астма:

а) На одредени пациенти може да им бидат пропишани два лека за инхалација: AupBy®o Форспиро и посебен лек "инхалатор со брзо дејство".

- e Овие пациенти го употребуваат лекот АирБуФо Форспиро секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма.
- e Овие пациенти употребуваат "инхалатор со брзо дејство" кога ќе добијат симптоми на астма, за повторно да го олеснат дишењето.
- 6) На одредени пациенти лекот АирБуФо Форспиро може да им биде пропишан како единствен лек за инхалација во третман на астма:
- e Овие пациенти го употребуваат лекот секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма.
- e Овие пациенти исто така го употребуваат лекот АирБуФо Форспиро кога е потребна зголемена доза за ублажување на симптомите на астма, за повторно да го олеснат дишењето и во согласност со лекарот исто така да се спречи појава на симптомите на астма (на пр. при вежбање или при изложеност на алергени). Кај овие пациенти не е потребен посебен инхалатор за ублажување на симптомите.

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

АирБуФо Форспиро исто така може да се употребува за лекување на симптоми на ХОББ кај возрасни. ХОББ е хронично заболување на дишните патишта во белите дробови, кое се карактеризира со поѓемжкот КОТА сво „дишењето предизвикани од стеснување на дишните патишта, чесубнутратеке бо ашлање и секрет. Често е предизвикано од пушење цигари.

## 2. Што треба да знаете пред д tyne ревит Немојте да земате АирБуФо Форспиро; ако ко"

АирБуФо Форспиро

<!-- image -->

- e ако сте алергични на будезонид, формо" Spon или на било која од другите состојки на овој лек, како на пр. лактоза (содржи мала количина на млечни протеини).

## Бидете особено внимателни со АирБуФо Форспиро

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите АирБуФо Форспиро доколку имате:

- г дијабет,
- e инфекција на белите дробови,
- e висок крвен притисок или некогаш сте имале проблем со срцето (вклучувајќи и нерамномерно срцебиење, многу брз пулс, стеснување на артериите или срцева слабост),
- e проблеми со тироидната или надбубрежната жлезда,
- ниско ниво на калиум во крвта,
- e сериозни проблеми со црниот дроб.

Контактирајте го Вашиот лекар доколку забележите замаглување на видот или некои други визуелни пореметувања.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек

- e Ако сте бремена или планирате да забремените, разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете АирБуФо Форспиро -не го употребувајте АирБуФо Форспиро освен ако тоа не Ви го одредил Вашиот лекар.
- e Ako забремените додека го употребувате лекот АирБуФо Форспиро, немојте да престанете со употреба на АирБуФо Форспиро, но веднаш разговарајте со Вашиот лекар.
- e Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар пред да го земате АирБуФо Форспиро.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

AupBy®o Форспиро нема или има незначителен ефект врз способност 3a управување со возила и ракување со машини.

## АирБуФо Форспиро содржи лактоза

AupBy%o Форспиро содржи лактоза, која е тип на шеќер. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Количеството на лактоза во овој лек вообичаено не предизвикува проблеми кај луѓе кои неподнесуваат лактоза. Помошната состојка лактоза содржи мали количества на млечни протеини, кои можат да предизвикаат алергиски реакции.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на лековите што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што erent KAQCKU рецепт. 7S INE ОНЕ 5 VGN

4

AS ee ВА ако зематечн =x а ee ЕЗ Особено, известете го Вашиот лекар или фармац лекови: &gt;

- e бета-блокатори (како атенолол или пропра притисок), вклучувајќи и капки за очи (како ти
- e лекови за брзо или нерамномерно срцебиење
- г диуретици, исто така познати како „таблети за мокрење" (како фуросемид). Се употребуваат за лекување на висок крвен притисок,
- г стероидни лекови кои ги земате преку уста (како преднизолон),
- е ксантински лекови (како теофилин или аминофилин), често се употребуваат 3a лекување на астма,
- г други бронходилататори (како салбутамол),
- е трициклични антидепресивни лекови (како амитриптилин) и антидепресивот нефазодон,
- e фенотиазидни лекови (како хлорпромазин, прохлорперазин),
- e лекови кои се нарекуваат "инхибитори на HIV протеаза" (како ритонавир, кобицистат) за третман на HIV инфекција,
- е лекови за третман на инфекции (како кетоконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол кларитромицин и телитромицин ),
- e лекови за третман на Паркинсонова болест (како леводопа),
- e лекови за третман на проблеми со тироидната жлезда (како левотироксин).

Доколку нешто од погоре наведеното се однесува на Вас, или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите АирБуФо Форспиро .

Исто така, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако треба да примите општа анестезија за хируршки или стоматолошки зафат.

## 3. Како да го употребувате АирБуФо Форспиро

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар.

- e Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- e Важно е да го употребувате лекот AupBy®o Форспиро секој ден, дури и ако моментално немате симптоми на астма или ХОББ.
- e Ako ro употребувате лекот AupBy®o Форспиро за астма, Вашиот лекар ќе врши редовни контроли за Вашата состојба.

Ако сте употребувале таблети кортикостероиди за астма или ХОББ, Вашиот лекар можеби ќе го намали бројот на таблети што ги земате, откако ќе почнете со употреба на лекот АирБуФо Форспиро. Ako сте употребувале перорални кортикостероиди подолго време, Вашиот лекар може повремено да прави контрола на Вашата крв. При намалување на употребата на пероралните кортикостероиди, може да се чувствувате генерално лошо иако симптомите на дишните патишта може да се подобрат. Може да почуствувате симптоми како затнат нос или течење на носот, слабост или болки во зглобовите или мускулите и осип (егзема). Ако Ви пречи некој од овие симптоми, или ако се појават симптоми како што се главоболка, замор, гадење (чуство на мачнина) или повраќање (мачнина), Ве молиме Per акт таја го веднаш Вашиот лекар. Можеби ќе треба да земете други лекови алергиски или артритични симптоми. Треба да разговарате со Ваџ ЖА загрижени дали треба да продолжите со употреба на лекот АирБ Знам Вашиот лекар можеби ќе додаде кортикостероиди во Вашиот вфобичаен, троонај 3 ЕИ време на периодите на стрес (како на пример, кога имате и факција: на хбелита дробови или пред операција). oY,

## Важни информации за симптомите на астма и ХОББ

Доколку почуствувате дека губите здив или имате отежнато дишење додека го употребувате лекот АирБуФо Форспиро, треба да продолжите со употребата на АирБуФо Форспиро, но веднаш да појдете кај Вашиот лекар затоа што можеби ќе ви биде потребен дополнителен третман.

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако:

- e имате отежнато дишење или во текот на ноќта често се будите со симптоми на астма,
- e наутро чувствувате стегање во градите или ако чувството на стегање BO градите трае подолго од вообичаеното.

Овие знаци може да значат дека Вашата астма или ХОББ не се контролираат правилно и можеби ќе Ви треба итен различен или дополнителен третман.

## Астма

АирБуфФо Форспиро може да Ви биде пропишан на два различни начини за третман на астма. Количината и кога да се користи АирБуФо Форспиро, зависи од начинот за употреба кој Ви е пропишан.

- а) ако Ви се пропишани АирБуФо Форспиро и посебен инхалатор со брзо дејство за слободување на симптомите прочитајте го делот "а) употреба на АирБуФо Форспиро и посебен инхалатор со брзо дејство за ослободување на симптомите."
- 6) ако Ви е пропишан АирБуФо Форспиро како единствен лек за инхалација, прочитајте го делот "6) Употреба на AupBy®o Форспиро како единствен лек за инхалација за третман на астма."
- а) Употреба на АирБуФо Форспиро и посебен инхалатор со брзо дејство за ослободување на симптомите

Употребувајте го лекот АирБуФо Форспиро секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма.

Возрасни (18 години и постари)

- e Препорачана доза е 1 или 2 инхалации, два пати на ден.
- e Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 4 инхалации, два пати на ден.
- e Ако вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да ja намали дозата на еднаш дневно.

## Адолесценти (12 до 17 години)

- e Препорачана доза е 1 или 2 инхалации, два пати на ден.
- e Ако Вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да ja намали дозата на еднаш дневно.

AupBy®o Форспиро не се препорачува за употреба кај деца помлади од 12 години.

;

, . Вашиот лекар, ќе Ви помогне да ја контролирате лекот на најниска доза со која се постигнува конт ааа дозата без претходно да се посоветувате со

Употребувајте посебен "инхалатор со брзу симптомите на астма кога тие ќе се појават. \

<!-- image -->

агоди дозата на е ја менувајте

Секогаш носете го со Вас "инхалаторот со брзо дејство" и употребете го кога ќе биде потребно. Не го употребувајте АирБуФо Форспиро за лекување на симптоми на астма -употребувајте го посебниот "инхалатор со брзо дејство".

## 6) Употреба Ha АирБуФо Форспиро како единствен лек за инхалација за третман на астма.

Секогаш употребувајте го лекот АирБуФо Форспиро точно онака како што Ви кажал вашиот лекар, како и доколку сте повозрасни од 12 години.

Употребувајте го лекот АирБуФо Форспиро секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма. Лекот АирБуФо Форспиро може да го употребувате на следниов начин:

- e 1 инхалација наутро и 1 инхалација навечер или
- e 2 инхалации наутро или
- e 2 инхалации навечер

Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 2 инхалации, два пати на ден.

Исто така употребувајте го лекот АирБуФ-Фо Форспиро и како "инхалатор 3a ублажување на симптомите" кога ќе се појават симптомите на астма и да се спречи појава на симптомите на астма (на пр. при вежбање или при изложеност на алергени).

- e Доколку почуствувате симптоми на астма, земете 1 инхалација и почекајте неколку минути,
- e Ако не се чуствувате подобро, земете уште една инхалација,
- e He земајте повеќе од 6 инхалации одеднаш.

Секогаш носете го со Вас АирБуФо Форспиро и употребете го кога ќе биде потребно. Вкупна дневна доза од повеќе од 8 инхалации, вообичаено не е потребна. Сепак, вашиот лекар може да Ви дозволи да земете до 12 инхалации на ден за одреден ограничен период.

Доколку Ви е потребно да употребувате 8 или повеќе инхалации на ден, закажете преглед кај Вашиот лекар, бидејќи може да имате потреба од промена на третманот.

Не земајте повеќе од 12 инхалации во текот на 24 часа.

Доколку вежбате и добиете симптоми на астма, употребете го лекот АирБуФо Форспиро на начин како што е наведено погоре. Важно е да разговарате со Вашиот лекар за употребата на АирБуфо за да спречите појава на симптоми на астма; колку често вежбате или колку често сте изложени на алергени може да влијае на лекувањето кое ви е пропишано. Сепак, не го употребувајке лекот АирБуФо Форспиро

<!-- image -->

## Инструкции за употреба

Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ќе Ви покажат како треба да го и ќе дали го употребувате.

Инхалаторот содржи 60 дози прашок за инхалација, сместен во спирални ленти. Инхалаторот има бројач на дози што покажува колку дози се останати броејќи од 60 до О.

употребувате инхалаторот проверат правилно надолу,

Кога ќе дојдете до последните 10 дози, броевите ќе бидат со црвена заднина. Инхалаторот не се полни повторно -кога ќе се испразни отстранете го и заменете го со нов.

## Заштитна капа

## Странична прозирна комора:

Спиралните ленти се собираат овде за отстранување

## Бројач на дози:

Кога ќе ја отворите заштитната капа, можете да проверите колку дози останале

<!-- image -->

## Пред употреба на инхалаторот

- e Отворете ја вратичката на прозирната странична комора.
- e „Извадете ја блистер-лентата од страничната комора со внимателно влечење на целата должина на лентата кон „запците" на страничната комора, како што е прикажано подолу. Не смеете да ја влечете лентата.
- г Затворете ја вратичката на страничната комор лента.

<!-- image -->

## Важно:

Како ќе го користите инхалаторот, страничната комора NOCTEREHOKE се полни со искористена лента. Блистер-лентите со црна ознака не содржат лек.

<!-- image -->

На крајот нумерирани делови од лентата ќе се појават во страничната комора.

Бел лост (бел подвижен покривен дел):

Користете го овој лост само кога сте подготвени за земање на дозата

## Отвори за воздух

од двете страни на продолжетокот за уста

## Не дозволувајте повеќе од два дела од блистер-лентата да се соберат во

страничната комора, бидејќи може да бидат причина за заглавување на инхалаторот.

Внимателно, како што е покажано погоре, скинете ја лентата и безбедно отстранете ја.

## Користење инхалатор

Држете го инхалаторот во рацете како што е прикажано на сликите.

## 1. Отворање

<!-- image -->

- e Отворете ја заштитната капа надолу за да се открие продолжетокот за уста за инхалација.
- e Проверете го бројачот на дози за да видите колку дози останале.

## 2. Подготовка на дозата

<!-- image -->

- Rion г Подигнете го крајот на белиот лост (белиот n Вижен дел на инкедетерат Проверете дали страничната к geet затворен . Kora pss ШО твени да ја
- e Отворање (Open): Подигнувајте го белиот лост докрај, односно додека не слушнете клик ('Click'). Со ова движење се внесува нова доза во положбата со бројна ознака на врвот.
- e Затворање (Close): Потоа целосно затворете го белиот лост, така што повторно ќе кликне ('Click') и ќе се врати во почетната положба. Сега инхалаторот е подготвен за непосредна (моментална) употреба.
3. Инхалирање
- e Подалеку од продолжетокот за уста на инхалаторот издишете колку што можете подлабоко. Никогаш не дишете директно во инхалаторот, бидејќи тоа неповолно ќе влијае врз големината на дозата.
- e Држете го инхалаторот така што заштитната капа ќе биде насочена надолу.
- Цврсто затворете ги усните околу продолжетокот за уста на инхалаторот.
- e Дишете постојано и длабоко преку инхалаторот, но не преку носот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не ги затворајте отворите за возду!

- e Тргнете го инхалаторот од устата и задржете го здивот 5-10 секунди или толку колку што можете без да имате непријатност.
- e Потоа полека издишете, но не во инхалаторот.
- г Затворете ја заштитната Kana над продолжетокот за уста.
- e Исплакнете ја устата со вода и исплукајте. Со ова ќе ги спречите појавата на габична инфекција во устата и зарипнатост. ССА,

## Чистење

- Избришете ја надворешната страна на продолже ткаенина, ако е потребно.
- Не користете вода или влажни марамчиња 3a да ги 4 инхалаторот, бидејќи влагата може да влијае врз дозата!
- Никогаш не ставајте игла или други остри предмети во продолжетокот за уста или во кој било друг дел на инхалаторот, бидејќи тоа може да го оштети инхалаторот.

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза од АирБуФо Форспиро отколку што треба

Важно е да ја земате дозата пропишана на Вашиот рецепт или што Ви ја одредил Вашиот лекар. Не смеете да ја пречекорувате пропишаната доза без да се посоветувате со лекар.

Најчести симптоми кои можат да се јават ако сте зеле поголема доза од лекот АирБуфо Форспиро отколку што треба се треперење, главоболка или забрзана работа на срцето.

## Ако сте заборавиле да земете АирБуФо Форспиро

- Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја веднаш штом се сетите. Но ако наскоро треба да ја земете следната доза, едноставно прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4.Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и AupBy®o Форспиро може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со употребата на АирБуФо Форспиро и за истото веднаш известете го Вашиот лекар:

- Отекување на лицето, особено околу устата (јазикот и/или грлото и/или потешкотии при голтањето) или осип заедно со отежнато дишење (ангиоедем) и/или ненадејно чувство на слабост. Тоа може да значи дека имате алергиска реакција. Ова се случува ретко (може да се јави кај 1 од 1000 лица).
- Ненадејно акутно свирење на градите и/или недостаток на здив веднаш по употреба на инхалаторот. Ако се јави некој од овие симптоми, престанете да го употребувате АирБуФо Форспиро и веднаш употребете го Вашиот „инхалатор со брзо дејство" за ублажување на симптомите. Веднаш известете го Вашиот лекар, бидејќи може да Ви биде Пп бна промена на лекувањето. Ова се случува многу ретко (може Rega Nei од 10000 ele oN Ко &gt;» лица). KOSS Ye

## Други можни несакани дејства:

Често, може да се појават кај 1 од 10 лица:

<!-- image -->

- oe: YK Bey Ако" ват овие ја з палпитации (чувство на срцебиење), треперење или тред т АирБуФо ефекти, тие обично се благи и исчезнуваат со употре Форспиро,
- кандидијаза (габична инфекција) во устата. Ова е помалку веројатно да се случи ако по употреба на лекот АирБуФо Форспиро ја плакнете устата со вода,
- блага болка во грлото, кашлање и зарипнат глас,
- главоболка,
- пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пациенти со ХОББ,

Известете го Вашиот лекар доколку имате некои од следниве несакани дејства додека земате AupBy®o Форспиро, бидејќи тоа може да бидат симптоми на инфекција на белите дробови:

- -Зголемена телесна температура или треска.
- -Зголемено создавање на слуз, промена во бојата на слузта.
- -Зголемено кашлање или зголемени потешкотии со дишењето.

## Помалку често, може да се јават кај 1 од 100 лица:

- чувство на немир, нервоза или вознемиреност,
- нарушување на сонот,
- чувство на вртоглавица,
- гадење (чувство на мачнина),
- брзо срцебиење,
- модрици на кожата,
- грчеви на мускулите,
- заматен вид.

## Ретко, може да се појават кај 1 од 1.000 лица:

- осип, чешање,
- бронхоспазам (стегање на мускулите во дишните патишта што предизвикува свирење во градите). Доколку свирењето се појави веднаш по употребата на АирБуФо Форспиро, престанете со употреба на АирБуФо Форспиро и веднаш известете го Вашиот лекар,
- ниско ниво на калиум во крвта,
- нерамномерно срцебиење.

## Многу ретки, може да се јават кај 1 од 10 000 лица:

- депресија,
- промени во однесувањето, особено кај
- болка во градите или стегање Ha град
- абдоминална обезност (Кушингов синдромј-

<!-- image -->

Инхалационите кортикостероиди можат да влијаат врз нормалното создавање на стероидни хормони во телото, особено ако употребувате високи дози подолг период. Ефектите вклучуваат:

- промени во минералната густина на коските (истенчување на коските),
- катаракта (заматување на леќата во очите),
- глауком (зголемен очен притисок ),
- намалување на брзината на растот кај деца и адолесценти.
- ефект врз надбубрежната жлезда (мала жлезда непосредно до бубрезите).
- кушингоидни карактеристики.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на лекот АирБуФо Форспиро

Да се чува на температура до 30"С.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека сам

Датум на последна ревизија на внатр

Внатрешното упатство е одобрено: Ј

Број на одобрение за ставање на лекот во

<!-- image -->