## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ VIRTENIX 245 mg филм-обложени таблети (tenofovir disoproxil)

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

ANKRWNN

- Што претставува ВИРТЕНИКС и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите ВИРТЕНИКС
- Како се употребува ВИРТЕНИКС
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ВИРТЕНИКС
- Содржина на пакување и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВИРТЕНИКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Виртеникс содржи активна супстанција тенофовир дизопроксил. Оваа активна супстанција е антиретровирусен или антивирусен лек кој се користи за лекување на HIV или HBV инфекција или и двете. Тенофовир е инхибитор на нуклеотидната реверзибилна транскриптаза, општо познат како NRTI и делува со попречување на нормалното дејство на ензимите (кај HIV, реверзна транскриптаза; кај хепатит Б, DNA полимераза), кои се од суштинско значење за размножување на вирусите. Виртеникс треба секогаш да се користи во комбинација со други лекови за третман на ШУ инфекција.

Таблетите Виртенике 245 mg се наменети за лекување Ha HIV инфекција (вирус на хумана имунодефициенција). Таблетите се погодни за:

- г возрасни
- е адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години кои веќе биле третирани со други HIV лекови, а кои веќе не се ефикасни заради развој на резистентност или предизвикани несакани дејства.

Таблетите Виртенике 245 mg се исто така наменети за лекување на хроничен хепатит Б, инфекција НВУ(вирус на хепатит Б). Таблетите се погодни за:

- 5 возрасни
- e адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18

<!-- image -->

Не мора да имате НГУ за да примате терапија со Виртеникс за НВУ.

Овој лек нема да ја излечи HIV инфекцијата. Додека го земате Виртеникс, се уште може да развиете инфекции или други болести поврзани со HIV инфекцијата. Можете исто така да пренесете НГУ или НВУ на други, затоа е важно да се преземат мерки на претназливост за да се избегне инфицирање на други луѓе.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ВИРТЕНИКС Немојте да земате Виртеникс

- . Доколку сте алергични на тенофовир, тенофовир дизопроксил или на која било друга состојка на овој лек наведен во дел 6.
- — Ако ова важи за Вас, веднаш известете го вашиот лекар и не го земајте Виртеникс.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Виртеникс.

- . Внимавајте да не инфицирате други луѓе. Се уште може да пренесете НГУ додека го земате овој лек, иако ризикот се намалува со ефективна антиретровирусна терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за потребните мерки на претпазливост за да се избегне инфицирање на други луѓе. Виртеникс не го намалува ризикот од пренесување на НВУ на други лица преку сексуален контакт или контаминација на крв. Мора да продолжете да преземате мерки на претпазливост за да го избегнете ова.
- . Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако имате бубрежно заболување или ако тестовите покажале проблеми со бубрезите. Виртеникс не треба да се дава на адолесценти со постоечки проблеми со бубрезите. Пред да започнете со третманот, Вашиот лекар може да Ви каже да направите крвни тестови за проценка на функцијата на бубрезите. Виртеникс може да влијае на Вашите бубрези за време на лекувањето. Лекарот може да Ви побара да направите тестови на крвта за време на лекувањето за да следи како функционираат бубрезите. Ако сте возрасни, Вашиот лекар може да Ве советува да ги земате таблетите поретко. Не ја намалувајте пропишаната доза. освен ако Вашиот лекар не ви рекол да го сторите тоа.
- Виртеникс обично не се зема со други лекови што можат да ги оштетат бубрезите (видете Други лекови и Виртеникс). Ако ова е неизбежно, Вашиот лекар ќе ја следи функцијата на бубрезите еднаш неделно.
- . Проблеми со коските. Некои возрасни пациенти co HIV кои земаат комбинирана антиретровирусна терапија може да развијат коскено заболување наречено остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано од губење на снабдување со крв на коските). Должината на комбинирана антиретровирусна терапија, употреба на кортикостероид, консумација на алкохол, тешка имуносупресија, повисок индекс на телесна маса, меѓу другите, може да бидат некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се вкочанетост на зглобовите, болки (о во колкот, коленото и рамото) и тешкотии при движење. Ако забел овие симптоми, кажете му на Вашиот лекар.

<!-- image -->

Проблеми со коските (понекогаш резултира во фрактури), исто така, може да се појават како резултат на оштетување на клетките на бубрежните тубули (види дел 4, Можни несакани ефекти).

- Разговарајте со Вашиот лекар ако имате анамнеза на заболувања на црниот дроб, вклучително и хепатит. Пациентите со заболувања на црниот дроб, вклучувајќи хроничен хепатит Б или Il, кои се лекуваат со антиретровирусни препарати, имаат поголем ризик од тешки и потенцијално фатални компликации на црниот дроб. Ако имате инфекција со хепатит Б. Вашиот лекар внимателно ќе размисли која е најдобрата терапија за Вас. Ако имате анамнеза на заболување на црниот дроб или хронична инфекција со хепатит Б, Вашиот лекар ќе изврши тестови на крвта за да ја следи функцијата на црниот дроб.
- Внимавајте на инфекции. Ако имате напредна HIV инфекција (AIDS) и имате некоја инфекција, може да се појават симптоми на инфекција и воспаление или влошување на симптомите на постоечката инфекција. откако ќе започне терапијата со Виртеникс. Овие симптоми може да укажуваат на тоа дека подобрениот имунолошки систем на Вашето тело се бори против инфекцијата. Внимавајте на знаците на воспаление или инфекција веднаш откако ќе започнете со земање на Виртеникс. Ако забележите знаци на воспаление или инфекција, веднаш известете го Вашиот лекар.

Покрај опортунистички инфекции, може да се појават автоимуни нарушувања (состојба која се јавува кога имунолошкиот систем напаѓа здраво телесно ткиво), откако ќе започнете да земате лекови за лекување на вашата HIV инфекција. Автоимуните нарушувања може да се појават многу месеци од почетокот на терапијата. Ако забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се мускулна слабост, слабост што започнува во рацете и нозете и се движи нагоре кон трупот на телото, палпитации, тремор или хиперактивност, веднаш известете го Вашиот лекар за да побарате потребен третман.

- Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако имате над 65 години. Виртеникс не е испитуван кај пациенти постари од 65 години. Ако сте постари од ова и Ви е препишан Виртеникс, Вашиот лекар внимателно ќе ве следи.

## Деца и адолесценти

Таблетите Виртеникс 245 mg се погодни за:

- Адолесценти заразени со НЕУ-1 на возраст од 12 години до помалку од 18 години, со телесна тежина од најмалку 35 Ке и кои веќе биле лекувани со други лекови 3a HIV кои повеќе не се целосно ефикасни заради развој на резистентност или предизвикале несакани дејства
- Адолесценти заразени со НВУ на возраст од 12 до помалку од 18 години со телесна тежина од најмалку 35 kg.

Таблетите Виртеникс 245 mg не се погодни за следниве групи:

- Деца заразени со HIV-1 на возраст под 12 години.
- Деца заразени со НВУ на возраст под 12 години.

За дозирање, видете го делот 3.

Други лекови и Виртеникс

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови.

- Не престанувајте да земате какви било лекови против HIV препишани од Вашиот лекар кога почнувате да земате Виртеникс ако имате HBV и HIV.
- Не земајте Виртеникс ако веќе земате други лекови кои содржат тенофовир дизопроксил или тенофовир алафенамид. Не земајте Виртеникс заедно со лекови кои содржат адефовир дипивоксил (лек кој се користи за лекување на хроничен хепатит Б).
- Многу е важно да му кажете на Вашиот лекар ако земате други лекови што можат да Ви наштетат на бубрезите.

## Тука спаѓаат:

- аминогликозиди, пентамидин или ванкомицин (за бактериска инфекција),
- фоскарнет, ганцикловир или цидофовир (за вирусна инфекција),
- амфотерицин Б (за габична инфекција),
- интерлеукин-2 (за лекување на рак),
- адефовир дипивоксил (за НВУ),
- такролимус (за сузбивање на имунолошкиот систем),
- нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAID, за олеснување на болки во коските или мускулите).
- Други лекови кои содржат диданозин (за HIV инфекција): употребата на Виртеникс со други антивирусни лекови кои содржат диданозин можат да го зголемат нивото на диданозин во крвта и може да го намалат бројот на клетките на CD4. Ретко се забележани воспаленија на панкреасот и млечна ацидоза (вишок млечна киселина во крвта), што понекогаш предизвикувала смрт, кога Заедно се земале лекови што содржат тенофовир дизопроксил и диданозин. Вашиот лекар внимателно ќе размисли дали да Ве лекува со комбинации на тенофовир и диданозин.
- Исто така, важно е да му кажете на Вашиот лекар ако земате ледипасвир / софосбувир, софосбувир / велпатсавир или софосбувир / велпатасвир / воксилапревир за лекување на хепатит Ц инфекција.

## Виртенике со храна и пијалок

Земете го Виртеникс со храна (на пример, со оброк или ужинка).

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

- Немојте да доите за време на терапијата активната супстанција во овој лек поминува во
- Ако сте земале Виртеникс за време на бременоста. Вашиот лекар може да побара редовни тестови на крвта и други дијагностички тестови за да го следи развојот на Вашето дете. Кај деца чии мајки земале NRTI за време на бременоста, придобивките од заштитата од HIV го-надминуваат ризикот од несаканите дејства. — AVE Hie

<!-- image -->

затоа што

- e Axo сте жена со HIV или HBV, немојте да доите, за да избегнете пренесување на вирусот кај бебето преку мајчиното млеко.

## Возење и ракување со машини

Виртенике може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица додека земате Виртеникс. не возете возило или велосипед и не ракувајте со никакви алатки или машини.

## Информации за некои од состојките кои се содржат во Виртеникс

Виртеникс содржи лактоза. Кажете му на Вашиот лекар пред да земете Виртеникс. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери. контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи 3.5 mg натриум во секоја таблета. Ова треба да биде земат предвид од страна на пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ВИРТЕНИКС

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза е:

- г Возрасни: | таблета секој ден со храна (на пример, со оброк или ужина).
- e Ддолесценти на возраст од 12 години до помалку од 18 години кои имаат телесна тежина од најмалку 35 kg: 1 таблета секој ден со храна (на пример, со оброк или ужина).

Ако имате особено потешкотии при голтањето, можете да го користите врвот на лажицата за да ја здробите таблетата. Потоа измешајте го прашокот со околу 100 ml (половина чаша) вода, сок од портокал или сок од грозје и веднаш испијте го.

- . Секогаш земајте ја дозата препорачана од Вашиот лекар. Ова е за да бидете сигурни дека Вашиот лек е целосно ефикасен и да го намалите ризикот од развој на резистентност на лекувањето. Не ја менувајте дозата, освен ако Вашиот лекар не Ви каже.
- e Доколку сте возрасни и имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да Ве советува поретко да земате Виртеникс.
- e Ako имате HBV, Вашиот лекар може да Ви понуди HIV тест за да видите дали имате HBV и HIV.

Погледнете ги упатствата за пациентот за другите антиретровирусни лекови, како упатства за тоа како да ги земате тие лекови.

## Ако земете повеќе Виртеникс отколку што треба

Ако случајно земете премногу таблети Виртеникс, може да имате поголем ризик од појава на можни несакани дејства со овој лек (види дел 4, Можни несакани дејства). Контактирајте го Вашиот лекар или најблискиот оддел случаи за совет. и И МЕС Понесете го шишето со таблети со Вас, за да можете л да го. опидете она што сте \ aa и го земале. Е дел

Ако заборавите да земете Buprenuke

<!-- image -->

Важно е да не пропуштите доза на Виртеникс. Ако сте пропуштиле доза, пресметајте колку време поминало откако сте требале да ја земете дозата.

- . Ako е помалку од 12 часа откако вообичаено требало да ја земете, земете ја што е можно поскоро, а потоа земете Ја следната доза во своето редовно време.
- . Ako има повеќе од 12 часа откако требало да ja земете, заборавете на пропуштената доза. Чекајте и земете ја следната доза во редовно време. Не земајте двојна доза за да надоместите заборавена таблета.

Ако сте пропуштиле помалку од | час по земањето на Виртенике, земете друга таблета. Не треба да земате друга таблета ако сте биле болни повеќе од 1 час по земањето на Виртеникс.

## Ако престанете да земате Виртенике

Не престанувајте да земате Виртеникс без совет од Вашиот лекар. Прекинот на терапијата со Виртеникс може да ја намали ефикасноста на лекувањето препорачано од Вашиот лекар.

Доколку имате хепатит Б или HIV и хепатитис Б заедно (ко-инфекција), многу е важно да не ја прекинете терапијата со Виртеникс без претходно да разговарате со Вашиот лекар. Некои пациенти имале тестови на крв или симптоми што укажуваат дека нивниот хепатит се влошил по прекинот на Виртеникс. Може да Ви бидат потребни тестови на крвта неколку месеци по прекинувањето на терапијата. Кај некои пациенти со напредно заболување на црниот дроб или цироза, не се препорачува прекинување на терапијата, бидејќи тоа може да доведе до влошување на хепатитот.

- . Разговарајте со Вашиот лекар пред да престанете да земате Виртенике од која било причина, особено ако имате несакани ефекти или имате друга болест.
- . Кажете му на Вашиот лекар веднаш за нови или невообичаени симптоми откако ќе престанете со третманот, особено за симптомите што се поврзани со инфекција со хепатит Б.
- "Контактирајте со Вашиот лекар пред повторно да започнете со земање таблети Виртеникс.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

За време на терапијата за НГУ може да се Јави зголемување на телесната тежина и нивото Ha липиди и гликоза во крвта. Ова е делумно поврзано со повторно воспоставеното здравје и животен стил, а во случај на липиди во крвта понекогаш и со самите HIV лекови. Вашиот лекар ќе изврши тестови за овие промени.

Како и сите лекови. такаи овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите.

## . Можни сериозни несакани дејства: веднаш известете го

- г длабоко, брзо дишење
- . „Млечна ацидоза (вишок млечна киселина во крвта) potico onspaegjonn кај 1 на секои 1.000 пациенти), но сериозно несакано jor Може да биде фатално. Следниве несакани дејства може да бидат 3 чна ацидоза:
- e поспаност
- © чувство на болест (гадење, повраќање) и болка во желудникот.
- -Ако мислите дека имате млечна ацидоза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Други можни сериозни несакани дејства

Следниве несакани дејства се помалку чести (ова може да се јави кај | на секои 100 пациенти):

- . болка во стомакот (абдомен) предизвикана од воспаление на панкреасот
- e оштетување на клетките на бубрежните тубули

Следните несакани дејства се ретки (тие можат да се јават кај | на секои 1.000 пациенти):

- e воспаление на бубрезите, често уринирање и чувство на жед
- е промени во урината и болка во грбот, предизвикани од проблеми со бубрезите. вклучително и откажување на бубрезите
- е омекнување на коските (со болка во коските и понекогаш резултира во фрактури), што може да се појави како резултат на оштетување на клетките на бубрежните тубули
- гмасен црн дроб
- -Ако мислите дека може да имате некој од овие сериозни несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар.

## Најчести несакани дејства

Следниве несакани дејства се многу чести (овие можат да јават кај најмалку 10 на секои 100 пациенти):

- . дијареја, чувство на болест (гадење.повраќање), вртоглавица. исип, чувство на слабост

Тестовите исто така може да покажат:

- е намалување на фосфат во крвта

## Други можни несакани дејства

Следните несакани дејства се чести (тие можат да се јават кај 10 на секои 100 пациенти):

- e главоболка, болка во желудникот, чувство на умор, чувство на надуеност, подуеност

Тестовите исто така може да покажат:

- e проблеми со црниот дроб

пациенти):

- e колапс на мускулите, болка во мускулите или слабост

Тестовите исто така може да покажат:

<!-- image -->

- © намалување на калиум во крвта
- е покачен креатинин во крвта
- . проблеми со панкреасот

Колапс на мускулите, омекнување на коските (со болка во коските која понекогаш резултира со фрактури), болка во мускулите, слабост во мускулите и намалување на калиумот или фосфатот во крвта, може да се јави како резултат на оштетување на клетките на тубулите во бубрезите.

Следниве несакани дејства се ретки (тие можат да се јават кај 1 на секои 1.000 пациенти):

- © болка во стомакот (абдомен) предизвикана од воспаление на црниот дроб
- "отекување на лицето, усните, јазикот или грлото

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA ВИРТЕНИКС

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца, во своето оригинално пакување.

Не го употребувајте ВИРТЕНИКС по истекување на рокот на употреба наведен на пакувањето. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура до 25°C.

Не отстранувајте кои било лекови преку отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ВИРТЕНИКС

- . Активна супстанција: една филм-обложена таблета содржи 300 mg тенофовир дизопроксил фумарат еквивалентно на 245 тр тенофовир дизопроксил.
- "Помошни состојки: натриум кроскарамелоза, микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, прежелатинизиран скроб, колоиден силикон J магнезиум стеарат, хипромелоза, титан диоксид (Е171), триа И2/индиго кармин алуминиум

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ВИРТЕНИКС

30 филм обложени таблети во OPA/ALU/PVC или блистер од алу

## Производител

Pharmactive Ilac San. ve Tic. A.S.

us Karaaga¢ Mahallesi Fatih Bulvari No:32, Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Караки /

<!-- image -->

## Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули, 2020

<!-- image -->