## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEMOXIF 0.5%

(moxifloxacin hydrochloride) капки за око, раствор

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- .. Овојлек Bu e пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . Доколку забележите некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

DAaHRWNE

- Што претставува DEMOXIF и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите DEMOXIF
- Како да се употребува DEMOXIF
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DEMOXIF
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DEMOXIF И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

Лекот Demoxif капки за око се користи за третман на инфекции на окото (коњуктивитис) кога се предизвикани од бактерии. Активната компонента е моксифлоксацин, офталмолошки анти-инфективен лек.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ DEMOXIF

## Немојте да го употребувате лекот Demoxif:

- e Ако сте алергични (преосетливи) на моксифлоксацин, на други кинолонски антибиотици или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт:

- e Ako Ви се јави алергиска реакција на Demoxif. Алергиските реакции се јавуваат помалку често, а сериозните реакции се јавуваат ретко. Ако забележите било каква алергиска реакција (хиперсензитивност) или било какво несакано дејство, видете дел 4.
- ¢ AKO користите контактни леќи -прекинете со употребата на леќите ако Ви се јават било какви симптоми на инфекција на окото. . Наместо леќи носете наочари. Не ги употребувајте леќите се додека знаците и симптомите на инфекцијата не исчезнат и додека не прекинете со употребата на овој лек.

- e Опишана е појава на оток и руптура на тетиви кај лица кои користеле орални или интравенски флуорокинолони, особено кај постарите лица и оние кои истовремено примале и кортикостероиди. Прекинете со земањето на Demoxif ако почувствувате болка или оток на тетивите (тендинитис).

Како и со другите антибиотици, долготрајната употреба на Demoxif може да доведе до развој на други инфекции.

## Земање на други лекови

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек, вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените пред да употребите Demoxif какпи 3a очи.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Непосредно по употребата на Demoxif може да забележите краткотрајно заматување Ha видот. Не возете и не ракувајте со машини ако тоа Ви се случи.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ DEMOXIF

Секогаш употребувајте Demoxif според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

## Инструкции за правилна употреба и фрекфенција на дозирање/администрација

DEMOXIF се користи само како капки за OKO. Не го употребувајте лекот на друг начин. Вкапнете 1 капка во зафатеното око (очи) 3 пати на ден. Ако Вашиот лекар Ви кажал така, употребувајте DEMOXIF во двете очи. Употребувајте го лекот онолку долго колку што Ви кажал Вашиот лекар.

Инфекцијата нормално се подобрува во рамките на 5 дена, а третманот после тоа треба да продолжи уште додатни 2-3 дена.

## Начин и метод на употреба

За да се спречи контаминација на врвот на капалката и растворот, треба да внимавате да не ги допирате очните капаци, околната површина или друга површина со врвот на капалката на шишенцето. Кога не го употребувате лекот држете го шишенцето добро затв

<!-- image -->

Земете го ОЕМОХЕ шишенцето и огледало.

- e Измијте ги рацете.
- e Отворете го капачето на шишенцето.
- e Одстранете го прстенот под капачето (видете слика Зи t
- продупчи врвот Ha шишенцето (видете слика 5).
- e 3a да се спречи контаминација на врвот Ha капалката и растворот, мора да внимавате да не го допрете врвот на капалката од шишенцето додека го отварате шишенцето. Држете го.
- . Држете ја главата навалена наназад. Повлечете ro долниот очен капак со чист прст, додека да се создаде џеб меѓу капакот и окото, каде што ќе се вкапе лекот. (слика 1)
- e Доближете го врвот на капалката до окото. Ќе Ви помогне ако го правите тоа пред огледало.
- e Внимавајте да не ги допрете очните капаци, околната површина или друга површина со врвот на капалката. Тоа може да го пренесе инфектот на капките.
- e Нежно притиснете го дното на шишенцето за да добиете една капка DEMOXIF. (слика 2)
- e Ako треба да капнете и во двете очи, повторете ја постапката и со другото око.
- e По употребата на DEMOXIF, особено ако го користите кај Вашето новороденче или мало дете, постапете на следниот начин: пуштете го капакот, затворете го окото и ставете го показалецот на внатрешниот агол од окото. Притиснете кон носот и држете 2-3 минути. Тоа ќе спречи лекот да помине во телото преку солзниот канал. (слика 3)
- e Вратете го и цврсто затворете го капачето по употреба

Доколку капката не ја нанесете на окото, пробајте повторно.

Доколку употребите повеќе од лекот одколку што треба, добро исплакнете го окото со топла вода. Не ставајте дополнителени капки се до наредната редовна доза.

Ако несакајќи проголтате Demoxif контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ке

Ако заборавите да го употребите лекот, продолжете со наредната доза како што е предвидено. Не употребувајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената доза.

Ако користите други капки за око, почекајте најмалку 5 минути помеѓу употребата на Demoxif и другите капки.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, но не секој ги добива.

Обично може да продолжите со употребата на капките, освен ако ефектите се сериозни или ако имате сериозна алергиска реакција.

Ако Ви се јави тешка алергиска реакција или нешто од долу наведеното се случи, прекинете веднаш со употребата на Demoxif и веднаш кажете му на Вашиот лекар: отекување на рацете, стапалата, глуждовите, лицето, усните или грлото што може да предизвика потешкотии во голатањето или дишењето, исип на кожата или уртикарија, големи пликови по кожата исполнети со течност, болка и улцерации.

## Чести несакани дејства

(Може да се јават до 1 од 10 лица)

Ефекти на окото:

болка во окото, иритација на окото.

## Помалку чести несакани дејства

(Може да се јават до 1 од 100 лица)

Ефекти на окото: суво око, јадеж, црвенило на окото, воспаление на површината на окото или лузни, прскање на крвен сад во окото, абнормално чувство во окото, нарушување на очните капаци, јадеж, црвенило или оток.

Општи несакани ефекти:

главоболка и нарушен вкус.

## Ретки нескани дејства

(Може да се јават до 1 од 1000 лица)

Ефекти на окото: нарушувања на корнеата, заматен или намален вид, воспаление или инфекција на коњуктивата, замор на окото, оток на окото.

Општи нескани дејства: повраќање, непријатност во носот, чувство на грутка во грлото, намалено железо во крвта, нарушени црнодробни тестови во крвта, нарушена осетливост на кожата, болка, иритација на грлото.

## Непознато

(Фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци)

<!-- image -->

те

Ефекти на окото: инфекција во окото, заматување на површината на окото, оток на корнеата, депозити на очната површина, зголемен притисок во окото, гребнатинки (ерозии) на површината на окото, алергија на окото, празнење од окото, зголемено создавање на солзи, осетливост на светлина.

Општи несакани дејства: краток здив, неправилен срцев ритам, замаеност, јадеж, исип црвенило на кожата, мачнина и уртикарија. ,

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ DEMOXIF

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца, во неговото пакување.

Лекот се чува на собна температура под 25"С.

После употреба добро затворете го капачето на шишенцето.

Не ги употребувајте Demoxif капки за око по истекот на рокот на траење кој е означен на надворешното пакување.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

После отварањето, производот можете да го употребувате во тек на 4 недели (28 дена) ако се чува на температура под 25°C; после тоа преостанатата количина треба да ја фрлите.

Не го употребувајте лекот доколку забележите било каква промена на бојата на растворот или заматување.

Лекот не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе по о зачувување на околината

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот DEMOXIF

Активни супстанции:

Моксифлоксацин

1 ml раствор содржи 5.45 mg моксифлоксацин хидрохлорид (еквивалентно Ha 5 mg моксифлоксацин).

## Ексципиенси:

Борна киселина (за прилагодување на рН )

Натриум хлорид

Натриум хидроксид и/или хидрохлорна киселина (за прилагодување Ha pH )

Вода за инјекции.

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Demoxif:

## Капки за око, раствор

Бистар, зеленкасто-жолтеникав раствор без присуство на концерванси и честички.

Едно полиетиленско шишенце со ниска густина (ГОРЕ) од 5 т! со капалка, затворено со бело полипропиленско капаче, спакувано во кутија со упатство за употреба.

## Начин на издавање:

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Производител:

Deva Holding А.5.Dumlupinar Mahallesi Ankara Caddesi No:2 Kartepe, Кочаели, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска", бр.144, Гостивар, Република Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р)

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Април, 2019

<!-- image -->