## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ СТ.ОСОЗЕАТ.КАЈ,ОТО"/ГЛИКОЗА АЛКАЛОИД"

5 % раствор за инфузија

glucose, monohydrate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Гликоза Алкалоид 5 96 и за што се употребува ин
- Што мора да знаете пред да употребите Гликоза Алкалоид 5 95 КО
- Како да се употребува Гликоза Алкалоид 5 %
- Можни несакани дејства &amp;
- Како да се чуваГликоза Алкалоид 5 96 ло
- Содржина на пакувањето и други информации Оу

## 1. ro претставува Гликоза Алкалоид 5 90 и за што се употребува

Растворот за инфузија Гликоза Алкалоид 5 % содржи гликоза како активна супстанција. Наменет е за употреба при состојби на зголемено губење телесни течности, со цел надоместување на течностите, кога земањето храна и вода преку устата е ограничено, како и за разредување концентрирани раствори на други лекови.

## Гликоза Алкалоид 5 % се користи:

* за лекување хипертонична дехидратација;
- " како парентерална исхрана, во сите случаи кога пероралното земање храна и вода е ограничено;
* за разредување концентрирани раствори на други лекови заради нивна примена со интравенска инфузија.
2. „Што мора да знаете пред да употребите Гликоза Алкалоид 5 "0 Немојте да употребувате Гликоза Алкалоид 5 % ако имате:
- . хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта);
- . ацидоза (зголемена киселост на телесните течности);
- . хипокалемија (намалена концентрација на калиум во крвта), во отсуство на супституциона терапија;
- . хипонатремија (намалена концентрација на натриум во крвта), во отсуство на супституциона терапија;
- . дехидратација (губење на течностите од организмот), во отсуство на адекватно снабдување со електролити.

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку е неопходна примена на поголем волумен од растворот, лекот Гликоза Алкалоид 5 % не смее да се користи ако имате:

- . хиперхидрација;
- . акутна срцева инсуфициенција;
- . белодробен едем.

Овој раствор не смее да се користи за надоместување течностифрехидратација бидејќи не содржи електролити.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Предупредете го Вашиот доктор ако земате други лекови, боледувате од некоја хронична болест, имате некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Ова е особено важно ако имате некоја од следните болести/состојби:

- . интоксикација (труење) со вода;
- . инсуфициенција (слабост) на срцето и/или на белите дробови;
- . тешка инсуфициенција (слабост) на бубрезите, со намалено излачување урина или со потполн прекин на излачувањето урина.

Пациентите кои се акутно болни, со болка, постоперативен стрес, инфекции, изгореници, со заболувања на нервниот систем, на срцето, на црниот дроб и на бубрезите и пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот (хормон што го регулира количеството телесни течности) се особено изложени на ризик од развој на акутна хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта), кога го примаатрастворот за инфузија Гликоза Алкалоид 5%, што може да доведе до енцефалопатија (оток на мозокот) (видете го делот 4, Можни несакани дејства). Децата, жените со репродуктивен потенцијал и пациентите со сериозни состојби на мозокот, како што е менингитис (инфекција на мембраните околу мозокот) или со повреди на мозокот, се особено подложни на ризик од тежок оток на мозокот предизвикан од акутно намалување на нивото на натриум во крвта, којшто може да биде опасен за животот.

## Други лекови иГликоза Алкалоид 5 9,

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате,ако до скоро сте земале или ако би требало да земате какви било други лекови.

Растворот за инфузија Гликоза Алкалоид 5 96 треба со особена претпазливост да им се дава на лица кои примаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот и ризикот од ниско ниво на натриум (хипонатремија), како што се:

<!-- image -->

* хлорпропамид --за лекување дијабетес мелитус тип 2;
- -клофибрат -за контролирање на високитенивоа на холестерол и на триглицериди во крвта;
- " лекови што се користат за лекување епилепсија, како што се карбамазепин и окскарбазепин;
- -винкристин и ифосфамид — 3a лекување карцином;
- -циклофосфамид — за лекување карцином и автоимуни болести;
- -селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs) --3a лекување депресија;
- -рекреативниот лек „екстази" (MDMA);
* антипсихотици -се користат при нарушувања на менталното здравје;
- " наркотици, како што се опиоидните лекови за болка или други опиоидни лекови;
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -за олеснување лесна до умерена болка и за лекување воспаленија во телото;
* дезмопресин -за лекување дијабетес инсипидус (екстремна жед и континуирано создавање големи количества разредена урина);
- -окситоцин -за индукција/стимулација на породувањето;
* вазопресин и терлипресин — за лекување крвавење од проширените вени во хранопроводот (езофагеални варикси) предизвикано од проблеми со црниот дроб;
- -диуретици (лекови што го зголемуваат количеството урина).

Гликоза Алкалоид 5 % често се користи како основа за примена на други лекови во вид на интравенска инфузија.

Доколку не е докажана компатибилноста, Гликоза Алкалоид 5 % не смее да се применува со други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите,ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Во ретки случаи е регистрирана појава на фетална ацидоза (зголемување на киселоста на крвта кај фетусот и кај новороденчето), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта) и хиперинсулинемија (зголемено ниво на инсулин во крвта). како и неонатална хипогликемија (намалено ниво на шеќер во крвта кај новороденчето) и жолтица Сколта обоеност на кожата и на белките на очите).

Растворот за инфузија Гликоза 5 % Алкалоид треба да се применува со особена претпазливост кај бремени жени за време на породувањето, ако се користи во комбинација со окситоцин, поради опасност од развој на хипонатремија — невообичаено ниско ниво на натриум во крвта (видете во делот „Други лекови и Гликоза 5 % Алкалоид").

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Нема податоци за тоа дека Гликоза Алкалоид 5 95 влијае на способноста за возење и за ракување со машини.

<!-- image -->

## 3. Kako да се употребува Гликоза Алкалоид 5 9,

Потребната доза и времетраењето на терапијата со Гликоза Алкалоид 5 96 ќе ја одреди Вашиот доктор.

Докторот ќе ги следи хемиската рамнотежа и рамнотежата на течности и нивоата на електролити (вклучувајќи го и натриумот) и на гликоза (шеќер) во крвта пред и за време на терапијата, особено кај пациентите со нарушено ослободување на вазопресинот (хормон што го регулира количеството телесни течности) и кај пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат дејството на вазопресинот (видете го делот „Други лекови и Гликоза Алкалоид 590") поради ризик од хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта).

## Овој раствор се користи исклучиво во здравствени установи.

Гликоза Алкалоид 5 99 смее да го даде само обучено медицинско лице, интравенски (во вена).

## Возрасни

Се препорачува брзина на инфузија од 2,5 до 5 ml/kg/h. Максималната дозволена брзина изнесува 10 ml/kg/h. Може да се даде со интравенска инфузија до 2000 ml/24 h.

## Деца

Се применува со брзина од 5 т/Ке/Н, максимално до доза од 30 до 60 ml/kg/24 h.

## Ако сте примиле поголема доза Гликоза Алкалоид 5 %

Продолжената примена или брзата инфузија на поголеми волумени 5 96 раствор на гликоза може да доведе до хиперосмоларност (зголемен број активни честички во телесните течности), дехидратација (губење течности), хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта), гликозурија (присуство на на шеќери во урината), осмотска диуреза (поради хипергликемијата).

Исто така продолжената примена или брзата инфузија може да предизвикаат ретенција (вадршка) на течности со хемодилуција (нагло зголемување на волуменот на плазмата) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупните течности во организмот), а кога ќе се пречекори капацитетот за оксидација на гликоза настанува хипергликемија (зголемено ниво на шеќер во крвта). Може да дојде до пад на калиумот и на неорганските фосфати во серумот.

Кога Гликоза Алкалоид 5 % се користи како растворувач за приготвување други лекови, знаците и симптомите на предозирање може да бидат поврзани со лекот којшто се додава. Во таков случај, знаците и симптомите на предозирање ќе зависат од природата на растворениот лек. Тогаш инфузијата се прекинува, а кај пациентот се следат знаците и симптомите поврзани за додадениот лек.

## Ако престанете да примате Гликоза Алкалоид 5 90

Вашиот доктор ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

<!-- image -->

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Гликоза Алкалоид 5 % може да има несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Интравенската инфузија на растворот Гликоза Алкалоид 5 % може да предизвика дисбаланс (нерамнотежа) на течности и на електролити, вклучувајќи хипокалемија (намалена концентрација на калиум во крвта), хипомагнезиемија (намалена концентрација на магнезиум во крвта) и хипофосфатемија (намалена концентрација на фосфор во крвта). Хипергликемијата (зголемено ниво на шеќер во крвта) и дехидратацијата (губење Течности и минерали од организмот) може да бидат последица на неадекватна парентерална примена.

Исто така, може да настане полиурија (зголемено излачување урина).

Може да се појави и ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија). Невообичаено ниското ниво на натриум во крвта може да доведе до сериозна состојба наречена хипонатремија стекната во болнички услови, што може да предизвика неповратно оштетување на мозокот и смрт поради развој на акутна хипонатремија (мозочен оток). Симптомите на оток на мозокот вклучуваат главоболка. гадење, повраќање, епилептични напади, замор и недостиг на енергија.

Несаканите дејства што се поврзани со начинот на примена на растворот Гликоза Алкалоид 5 9, преку интравенска инфузија вклучуваат фебрилни реакции (реакции на зголемена телесна температура), инфекции на местото на апликација, локална болка, иритација на вените, венска тромбоза (згрутчување на крвта во вените) или флебитис (воспаление на вените што се протега од местото на примена), екстравазација (излевање крв од крвните садови) и хиперволемија (зголемување на волуменот на вкупната течност во организмот).

Природата на додадената супстанција/лек влијае на другите додатни несакани дејства.

Примената на инфузијата се прекинува при појава на несакани дејства.

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевтот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да се чуваГликоза Алкалоид 5 %

<!-- image -->

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Гликоза Алкалоид 5 9,

- -Активна супстанција: гликоза, монохидрат. 1000 ml

раствор содржи 50 5 гликоза, безводна (еквивалентен Ha 55 5 гликоза, монохидрат).

- -Помошни супстанции: хлороводородна киселина, концентрирана, и вода за

инјекции.

## Изглед на лекот Гликоза Алкалоид 5 Yu содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор.

Пластично (LDPE) шише, пластично (LDPE) капаче co (SEBS) гумена влошка.

500 ml раствор е дозиран во пластично шише и упатство за употреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот. во промет

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Датум на последната ревизија на

Април 2019

упатството

<!-- image -->