<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа Rozlytrek и што содржи пакувањето

Тврдите капсули Rozlytrek 200 mg се портокалови нетранспарентни капсули со ознака ENT 200 втисната со сина боја на телото.

Капсулите се спакувани во шишенца кои содржат:

- e 90 тврди капсули од лекот Rozlytrek од 200 mg

## Производител:

F.Hoffmann --La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул Максим Горки бр.13, 1000 Скопје, Р.Македонија, тел 02 3103 500

## i. Што претставува Rozlytrek и за што се употребува

## Што е Rozlytrek

Rozlytrek е лек за третман на рак кој содржи активна супстанца entrectinib.

## За што се користи Rozlytrek

Rozlytrek се користи за третман:

- e Ha возрасни, адолесценти и деца на возраст постари од | месец со солидни тумори (рак) во различни делови на телото предизвикани од промена во генот наречен "невротропна рецепторска тирозин киназа" (анг. neurotrophic tyrosine receptor kinase, NTRK) или
- e Ha возрасни заболени од еден вид Ha рак на белите дробови, кој се нарекува неситноклеточен рак на белите дробови (анг. non-small cell lung cancer, NSCLC), а е предизвикан од промена во генот наречен "КО5/".

## Овој лек се користи за солидни тумори кога:

- е имате тест кој покажал дека клетките на вашиот рак имаат промена во гените кои се нарекуваат N7RK (погледнете го делот „Како делува Rozlytrek") и
- | ракот се проширил внатре во зафатениот орган или на други органи во телото, или ако хируршкиот зафат за отстранување на ракот веројатно би предизвикал тешки компликации и
- | претходно не ви биле давани лекови кои се нарекуваат N7RK инхибитори
- плати де не ви биле дав ни левовичои | се Си CK on Jt
- СИДА/ХИВ инфекција -како што ce as ritonavir или saquinavir
- депресија — како што ce paroxetine, fluvoxamine или хербален лек за депресија -кантарион
- спречување на напади или грчеви -како што ce phenytoin, carbamazepine или phenobarbital
- туберкулоза -како што ce rifampicin или rifabutin
- цврсти тумори и рак на крвта -topotecan, lapatinib, mitoxantrone, apalutamide или methotrexate
- воспалување Ha зглобовите или автоимуни заболувања на зглобовите (ревматоиден артритис) — methotrexate
- мигрена -ergotamine
- силна болка -fentanyl
- ментална болест (психоза) или Туретов синдром — pimozide
- неправилен срцев ритам -quinidine
- спречување на згрутчување на крвта -warfarin или dabigatran etexilate
- гастричен рефлукс (горушница) -cisapride или omeprazole
- намалување на нивото на холестерол во крвта -atorvastatin, pravastatin или rosuvastatin
- намалување на имунолошкиот систем на организмот за да спречат телото да го отфрли пресадениот (трансплатираниот) орган -sirolimus, tacrolimus, ог cyclosporin
- намалување на шеќерот во крвта -repaglinide, or tolbutamide
- висок крвен притисок -bosentan, felodipine, nifedipine, or уегарати..
- Инфламација или мачнина -dexamethasone

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако било што од горенаведеното се однесува на вас (или не сте сигурни), разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со терапијата со Rozlytrek.

## Rozlytrek со храна и пијалок

Немојте да пиете сок од грејпфрут или јадете грејпфрут или горчлив портокал додека се лекувате со овој лек бидејќи тоа може да го зголеми количеството на лекот во крвта до штетни концентрации.

## Жени и контрацепција

Мора да избегнете забременување додека го земате овој лек бидејќи може да му наштети на вашето бебе. Доколку можете да забремените, мора да користите високо ефективен метод на контрацепција:

- е за време на лечењето и
- е најмалку уште 5 недели по неговото завршување.

Не е познато дали Rozlytrek може да го намали" кејот а. контрацептивните средства (контрацептивни таблети или хормонски wah „Тре а да краја друг сигурен метод на контрацепција, како што е механичка бариера како ogo РА

вашиот партнер.

## Мажи и контрацепција

Вашата партнерка мора да избегнезабременување додека rr бвој лек бидејќи лекот може да

и

сери

<!-- image -->

- е Препорачаната доза е 3 капсули од 200 mg еднаш дневно (вкупно 600 mg).
- e Ако се чувствувате лошо, лекарот може да ви ја намали дозата, привремено да го прекине лечењето со лекот или комплетно да го прекине лечењето со лекот.

За адолесценти и деца на возраст постари од | месец:

- | Лекарот на вашето дете ќе ја одреди соодветната доза на лекот, базирано на висината и тежината на детето.
- e Лекарот на вашето дете ќе ја прегледа дозата и ќе ја промени по потреба.

## Како да го земате лекот

Rozlytrek може да се зема со храна или без храна.

Постојат два начини на кои вашиот лекар може да ви каже да земате капсули Rozlytrek:

- е Сскоја капсула проголтајте ја цела преку устата. Капсулите немојте да ги кршите и џвакате.
- е Земете го приготвен како перорална суспензија преку уста (со помош на перорален шприц) или преку цевка за хранење, доколку е потребно.

## Прочитајте ги "Инструкциите за употреба" на крајот од ова упатство

Внимателно прочитајте ги и следете ги „Упатствата за употреба" на крајот од ова упатство за тоа како да го земате или давате Rozlytrek. Ви покажува детали за тоа како да се подготви, измери и земе или даде Rozlytrek подготвен како орална суспензија:

- " преку уста, или
- " преку цевка за хранење (како што е гастрична или назогастрична цевка).

## Ако повраќате по земањето на лекот Rozlytrek

## За цели капсули

Ако повратите веднаш по земање на пропишаната доза на лекот Rozlytrek, земете нова доза.

## За капсули администрирани како орална суспензија

Ако се појави делумно или целосно повраќање или плукање веднаш по давањето на администрираната доза на пациентот, консултирајте се со докторот или фармацевтот на пациентот за следните чекори.

Ако земете повеќе Rozlyti отидете во болница. Со се

## Ако заборавите да земете вија

“SHK

ve’

- er КА e Axo до следната доза 11 се сетите.
- © потешкотии со голтање
- e нарушување на чувството за допир кое се изразува како чешање, трнење или чувство на жарење
- | осип
- e недостаток на воздух
- e кашлица
- e или треска
- е" главоболка
- е зголемување на телесната тежина
- е повраќање
- е. болка или слабост во мускулите
- е болка, вклучително и болка во грбот, болка во вратот, болка во мускулите и коските, болка во екстремитетите
- | болка во стомак
- | болка во зглобови
- е невообичаено нелагодно чувство во рацете и нозете
- e губиток на мускулната координација, нестабилност при одот
- е нарушување во спиењето
- e белодробна инфекција
- e инфекција на уринарните патишта
- | неможност за потполно празнење на мочниот меур
- е намален апетит
- © низок крвен притисок
- © намален број на еден вид на бели крвни клетки кои се нарекуваат неутрофили
- e недостаток на црвени крвни клетки (анемија)
- © зголемена активност на одредени црнодробни ензими во крвта (ALT/AST)
- е зголемено ниво на креатинин во крвта (нешто што нормално се отстранува преку бубрезите во урината)

<!-- image -->

## Чести несакани дејства: (можат да се јават кај до | на 10 пациенти):

- е нарушување на расположението
- e дехидратација
- | течност околу белите дробови
- e несвестица
- е зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина

- ake дредени хемиски супстанции BO крвта предизвикани од

<!-- image -->

<!-- image -->

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Април 2025

## Инструкции за употреба

## Rozlytrek

## (entrectinib)

## Капсули за орална употреба

(кога се администрираат како цели капсули или како перорална суспензија)

Овие упатства за употреба содржат информации за тоа како да се подготват, земаат и дадат капсулите Rozlytrek.

Капсулите Rozlytrek може да се проголтаат цели или да се подготват како суспензија и да се земаат или да се даваат преку уста или преку гастрична или назогастрична цевка.

## Пред да започнете

+ Прочитајте ги овие инструкции за употреба пред да ги земете или давате капсулите Rozlytrek.
- " Побарајте од вашиот здравствен работник да ви покаже како да го користите Rozlytrek пред да започнете со третманот.
- " Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на Rozlytrek, прашајте го вашиот здравствен работник.

## Важни информации што треба да ги знаете пред да го подготвите и земате или давате Rozlytrek

- -Вашиот здравствен работник треба да ви покаже како правилно да подготвувате и земате или давате доза од капсулите Rozlytrek. Секогаш земајте или давајте капсули Rozlytrek точно како што ви кажува вашиот здравствен работник.
- ¢ Не земајте и не давајте Rozlytrek на некој друг, додека не ви биде покажано како правилно да го подготвувате и земате или давате Rozlytrek.
* Измијте ги рацете пред и по употребата на Rozlytrek. Не ги допирајте очите, носот или устата за

<!-- image -->

<!-- image -->

| 60 mg   | Една 100 mg   | 5 mL   | 3 mL   |
|---------|---------------|--------|--------|
| 70 mg   | Една 100 mg   | 5 mL   | 3.5 mL |
| 80 mg   | Една 100 mg   | 5 mL   | 4mL    |
| 90 mg   | Една 100 mg   | 5 mL   | 4.5 mL |
| 100 mg  | Една 100 mg   | 5 mL   | 5 mL   |
| 110 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 5.5 mL |
| 120 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 6mL    |
| 130 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 6.5 mL |
| 140 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 7 ту,  |
| 150 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 7.5 mL |
| 200 mg  | Една 200 mg   | 10 mL  | 10 mL  |
| 300 mg  | Три 100 mg    | 15 mL  | 15 mL  |
| 400 mg  | Две 200 mg    | 20 mL  | 20 mL  |
| 600 mg  | Три 200 mg    | 30 mL  | 30 mL  |

За подготовка на суспензијата ќе ви требаат:

- " Бројот на капсули назначен од вашиот здравствен работник
- " Чиста празна чаша (не е вклучена во пакувањето)
- " Чаша со вода за пиење или млеко на собна температура (под 30"С)
- " Орален шприц (обезбеден од вашиот фармацевт) со 0,5 mL градуирани ознаки
- " Хартиена крпа

Подготвување на Rozlytrek суспензија

## Чекор 1. Измијте ги рацете.

Чекор 2. Пресметајте го бројот на капсули назначени од вашиот здравствен работник за да ја подготвите суспензијата.

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор 3 ќ? празна чаша на хартиј НакрНА: ” mrs %

IES

%'5\

Uexbp 4. ‘eee a Хеј ата за да ја фавите coup? crap ra

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Забелешка:

С тзијата ќе биде заматена

АА

avs,

&gt;

ako

cTe

KO

-

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 16. Проверете ја количината во шприцот (слика 5).

Со врвот на шприцот насочен нагоре, проверете дали:

- " сте го повлекле точниот волумен на суспензијата
- " нема големи меурчиња

Забелешка: ако не сте го повлекле точниот волумен или ако има големи меурчиња внатре:

- " повторно ставете го шприцот во чашата
- " турнете го лекот назад во чашата
- " потоа повторно повлечете го лекот (почнете од Чекор15)

Брзо протресете го шприцот. Дајте Rozlytrek веднаш откако ќе се стави во шприцот.

&gt; земе.во рок од 2 часа, фрлете го COR meat дете Ha Чекор B1 за чистен ќе, а потоа започнете мешање на нова

<!-- image -->

Слика 5

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Администрација преку гастрична или назогастрична сонда.

Суспензијата може да ја земете или да ја дадете преку назогастрична или гастрична сонда поставена од здравствениот работник. Проверете ги упатствата на производителот за големината и димензиите на ентералната цевка. Проверете дали големината на цевката е најмалку 8 French или поголема за да се спречи затнувањето на цевката ако вашите аликвоти (количина на суспензија) се 3 mL или повисоки.

За да земете или да дадете Rozlytrek дози од 3 mL или повисоки, поделете ја дозата и дајте ja на најмалку 2 дела. Исплакнете ја цевката со иста количина на вода или млеко откако ќе го дадете секој дел.

На новороденчињата и децата со ограничувања на течности може да им треба минимален волумен на плакнење од | mL до 3 mL за да се испорача Rozlytrek. Аликвотите треба да се прилагодат соодветно.

За да земете или да дадете Rozlytrek дози од 30 mL, поделете ја дозата на најмалку три делови од 10 mL. Исплакнете ја цевката со иста количина на вода или млеко откако ќе го дадете секој дел. Цевката треба да се исплакне со вода или млеко по давањето на Rozlytrek. Во случај на какви било прашања консултирајте се со вашиот здравствен работник.

## Чекор Б1

Ставете го врвот на шприцот во назогастричната/га стричната цевка.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чување на Rozlytrek

- " Да се чува на температура под 30°C во оригиналниот сад и да се чува шишето добро затворено за да се заштити од влага.
- " Фрлете го Rozlytrek ако е изложен на температури повисоки од 30°C и следете ги инструкциите за отстранување на отпаден материјал опишани во чекор II] и дел 5 од ова упатство.
- " По подг ата како перорална суспензија, да се чува на температура под 30°C и да се кори рок аса од подготовката. 4
- WE Fay е ail чувајќе ло ozlytrek подалеку од вид и дофат на деца.

<!-- image -->