Внатрешно

## упатство: Информации за корисникот

## Rivaroxaban Accord 10 mg филм-обложени таблети

rivaroxaban

Внимателно прочитајте ro ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Osoj nek Bu препишан само Bac. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симтоми на болест се исти како Вашите.
- e Ако добиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува Rivaroxaban Accord и 3a што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Rivaroxaban Accord
3. Како се употребува Rivaroxaban Accord
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Rivaroxaban Accord
6. Содржина на пакувањето и други информации

Rivaroxaban Accord 10 mg филм-обложени таблети

## Што содржи Rivaroxaban Accord

- -„Активната супстанција е ривароксабан. Секоја таблета содржи 10 mg ривароксабан.
- -Другите состојки се:

## Јадро на таблета

Лактоза монохидрат, натриум кроскармелоза (Е468), натриум лаурилсулфат (Е487)

Хипромелоза 2910 (номинална вискозност 5,1 mPa.S), (E464) целулоза, микрокристална (E460) Колоидна безводна силика (Е551), магнезиум стеарат (Е572)

## Филм обвивка:

Макрогол 4000 (Е1521)

2910 (номинална вискозност 5,1 mPa.S) (E464)

Хипермелоза титаниум диоксид (Е 171) Црвен железо-оксид (Е 172)

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

: Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. С. Македонија

## Производител

Accord Healthcare Polska Sp. 7.0.0 Lutomierska 50, 95-200, Pabianice, Полска Pharmadox Healthcare Limited KW20A Kordin Industrial Park, Paola РГА:3000, Малта

## 1. Што претставува Rivaroxaban Accord и за што се употребува

Rivaroxaban Accord содржи активна супстанција ривароксабан и се употребува кај возрасни за:

- е Спречување на згрутчување на крвта во вените после операција-за замена на колк или
- колено. Вашиот лекар Ви го препишал овој лек, бидејќи после операција вие имате зголемен ризикод згрутчување на крвта.
- е Лекување на згрутчување на крвта во вените во нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробен емболија), како и спречување на повторна појава на згрутчување на крвта во крвните садови во Вашите нозе и/или белите дробови.

<!-- image -->

Rivaroxaban Accord припаѓа на група лекови наречени антитромботични агенси. Тој дејствуватака што врши блокада на факторот на коагулација (фактор Ха) и на тој начин ја намалува тенденцијата на згрутчување на крвта.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Rivaroxaban Accord

Немојте да употребувате Rivaroxaban Accord доколку:

- е сте алергични на ривароксабан или на било која друга состојка на овој лек (наведени во Дел 6);
- © обилно крварите;
- г имате болест или состојба на орган во телото со која се зголемува ризикот од сериозно крварење (на пр. чир на желудникот, повреда или крварење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или очите);
- . земате лекови за превенција на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулатната терапија или при примање хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена;
- г имате заболување на црниот дроб кое доведува до зголемен ризик од крварење;
- © сте бремена или доите.

Не земајте Rivaroxaban Accord и информирајте го на Вашиот лекар ако некое од погоре наведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Rivaroxaban Accord.

## Бидете особено внимателни со Rivaroxaban Accord

- . ако имате зголемен ризик од крварење, како во следните ситуации:
- -умерено или сериозно заболување на бубрезите, бидејќи функцијата на бубрезите може да влијае врз количеството на лекот кое делува во Вашето тело;
- -ако земате други лекови за превенција на згрутчување на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулатната терапија или при примање хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена (види Дел „Други лекови и Rivaroxaban Accord");
- -нарушувања во крварењето;
* . многу висок крвен притисок, кој не е контролиран со медицинска терапија;
* болести на желудникот или цревата кои може да резултираат со крварење, на пр. воспаление на цревата или желудникот или воспаление на езофагусот (хранопровод), на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест каде желудочната киселина оди нагоре во езофагусот) или тумори лоцирани во желудникот или цревата или гениталниот тракт или уринарниот тракт
* проблем со крвните, садови во задниот дел на очите (ретинопатија);
- . ако имате вешт ачка срцева валвула;
* болест на (i белите" дробови, каде бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазијај или претходно крварење од белите дробови;
- . ако Вашиот л кар утврди дека Вашиот крвен притисок е нестабилен или ако планира друг за Отстранување на згрутчување на крвта од Вашите бели

<!-- image -->

## дробови;

- . ако знаете дека имате болест наречена антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем кое предизвикува зголемен ризик за згрутчување на крвта), Ве молиме информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали терапијата треба да се промени.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар пред да употребите Rivaroxaban Accord. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек или треба да бидете под медицинки надзор.

## Доколку треба да имате операција

- . многу е важно да го земете Rivaroxaban Accord пред и по операцијата точно во времето определено од Вашиот лекар.
- . Ако операцијата вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (пр. за епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- о многу е важно да го земете Rivaroxaban Accord точно во времето кое Ви е кажано од Вашиот лекар.
- о Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку почувствувате отрпнатост или слабост во нозете или проблеми со цревата или мочниот меур по завршување на дејството на анестезијата, бидејќи е потребно да се превземат итни мерки .

## Деца и адолесценти

Rivaroxaban Accord не се препорачува за лица под 18 години. Нема доволно информации за неговата употреба кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Rivaroxaban Accord

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови добиени без лекарски рецепт.

## Доколку употребувате

- е некои лекови за габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се употребуваат само на кожата;
- © таблети кетоконазол (кои се употребуваат за лекување на Кушингов синдром — состојба при која телото произведува зголемено ниво на кортизол);
- © некои лекови за бактериски инфекции ( пр. кларитромицин, еритромицин);
- © антивирусни лекови за ХИВ/СИДА ( пр. ритонавир);
- © други лекови за намалување на коагулација на крвта (пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витамин K како варфарин и аценокумарол);
- г антивоспалителни лекови и лековипротив болка (пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
- © дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам
- е некои лекови за лекување на депресија (селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (SSRIs) или инхибитори на повторно превземање на серотонин норепинефрин (SNRIs)).

Ако некое од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите Rivaroxaban Accord, бидејќи ефектот на Rivar ak зголемен. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребу под медицинки надзор.. fs кај se

Доколку Вашиот лекар смета дека имате зголемен ризик а-развој на чир на. желудник или црева, тој може да употреби и превентивна терапија за чир. =

<!-- image -->

- " Доколку употребувате некои лекови за лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
- :. кантарион (Hypericum perforatum), хербален производ кој се употребува за депресија;
- © рифампицин, антибиотик.

Доколку некое од горенаведеното се однесува на Вас, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар пред да земете Rivaroxaban Accord, бидејќи ефектот на Rivaroxaban Accord може да се намали. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребуватеовој лек или треба бидете под медицинки надзор.

## Бременост и доење

Не употребувајте Rivaroxaban Accord доколку сте бремена или доите. Доколку постои можност да забремените, употребувајте сигурна контрацепција додека употребувате Rivaroxaban Ассога. Доколку забремените додека го употребувате овој лек, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар, а тој ќе одлучи како треба да се лекувате.

## Возење и ракување со машини

Rivaroxaban Accord може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (не многу често несакано дејство) (види Дел 4 „Можни несакани дејства"). Не треба да возите или да ракувате со машини доколку ги имате овие симптоми.

## Rivaroxaban Accord содржи лактоза и натриум.

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција кон некои шеќери, Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на таблета, што всушност, може да се каже дека „не содржи натриум".

## 3. Како се употребува Rivaroxaban Accord

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Колку да употребете

- ¢ За превенција на згрутчување на крвта во вени по операција за замена на колк или колено

Препорачаната доза е една таблета Rivaroxaban Accord од 10 mg еднаш на ден.

- e За терапија на згрутчување во крвта во вените на нозете и згрутчување на крвта во крвните садови во белите дробови и за превенција од повторно појавување на згрутчување на крвта

После најмалку 6 месечна терапија за згрутчување на крвта, препорачаната доза е или една таблета од 10 mg еднаш дневно или една таблета од 20 mg еднаш дневно. Вашиот лекар Ви препишал Rivaroxaban Accord од 10 mg еднаш дневно.

Голтнете ја таблетата со вода.

Rivaroxaban Accord може да се земе со и без храна.

Ако имате проблем со голтање на цела таблета, разговарајте со Вашиот лекар за други начини на употреба на Rivaroxaban Accord. Таблетата може да се здроби и да се измеша со вода или пире од јаболко веднаш пред да се земе. —

Доколку е неопходно, Вашиот лекар може да Ви даде здробена таблета Rivaroxaban Accord

преку цевка за хранење.

Во случај на ентерална исхрана, Вашиот лекар може да ги здроби и раствори таблетите ривароксабан во 50т!. вода и да ги администрира преку назогастрична цевка или гастрична цевка за хранење. По администрирањето на здробената таблета ривароксабан од 15mg или 20mg, веднаш следи ентерална исхрана.

Здробените таблети ривароксабан се стабилни во вода и во пире од јаболко до 4 часа.

## Kora се зема Rivaroxaban Accord

Земете една таблета секој ден додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете.

Обидете се да ја земате таблетата во исто време секој ден, за тоа да ви помогне дека треба да ја земете. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго мора да трае лекувањето.

За превенција од згрутчување на крвта во вени после оперативна замена на колк или колено: Замете ја првата таблета 6-10 часа после операцијата.

Ако сте имале голема операција на колк, веројатно ќе треба да го употребувате лекот во текот на 5 недели.

Ако сте имале голема операција на колено, веројатно ќе треба го употребувате лекот во текот на 2 недели.

## Доколку сте употребиле поголема доза од пропишаната на Rivaroxaban Accord

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку сте земале повеќе таблети Rivaroxaban Accord. Земањето на повеќе таблети Rivaroxaban Accord ro зголемува ризикот од крварење.

## Доколку сте заборавите да земете Rivaroxaban Accord

Ако сте пропуштите доза, земете ја најбрзо штом се сетите. Следната таблета земете ја наредниот ден и потоа продолжете со земањето по една таблета еднаш дневно како и вообичаено.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако сте прекинале со земање Rivaroxaban Accord

Не прекинувајте ја употребата Ha Rivaroxaban Accord без претходно да разговарате со Вашиот лекар, бидејќи Rivaroxaban Accord спречува развој на сериозна состојба.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Како и други слични лекови (антитромботични агенси), Rivaroxaban Accord може да предизвика крварење кое, потенцијално, може да биде живот-загрозувачко. Обилно крварење може да доведе до нагло опаѓање на крвниот притисок (шок). Во некои случаи крварењето може да не е очигледно.

## Можни несакани дејства кои може да бидат знаци за крварење

Веднаш Вашиот лекар ако почувствувате некое од следните несакани дејства:

- . долго или обилно крварење;

:

- " исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснето отекување,

Х

|

\

губење на здив, болка во градите или ангина пекторис, кои можат да бидат знаци на крварење.

Вашиот лекар може да одлучи да Ве задржи под надзор или да Ви го промени начинот на лекување.

## Можни несакани дејства кои може да бидат знак за сериозна кожна реакција

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате појава на кожни реакции како што се:

- ширење на интензивен осип на кожата, плускавци или мукозни лезии, пр. во устата или очите (Стивен-Џонсон синдром/токсична епидермална некролиза). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (до 1 на 10.000);
- © реакција од лекот која предизвикува осип, треска, воспаление на внатрешните органи, хематолошки абнормалности и системска болест (DRESS синдром). Зачестеноста на ова несакано дејство е многу ретка (1 на 10.000);

## Можни несакани дејства кои може да бидат знак за сериозна алергиска реакција

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате појава на некое од следните несакани дејства:

- © оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото; тешкотии при голтање; уртикарија и тешкотии при дишење; ненадејно опаѓање на крвниот притисок. Зачестеноста на овие несакани дејства е многу ретка (анафилактички реакции, вклучувајќи и анафилактички шок може да се појават кај 1 во 10.000 лица) и не многу честа (агиоедем и алергиски едем може да се појават кај 1 на 100 лица).

## Севкупна листана можни несакани дејства

Чести (може да се појават кај 1 во 10 лица)

- . „Намалување на бројот на црвените крвни клетки што може да доведе до бледа кожа и да предизвика слабост или отежнато дишење:
- © крварење во желудникот или цревата, урогенитално крварење (вклучувајќи крв во урината и обилно менструално крварење), крварење од носот, крварење од непцата;
- © крварење во окото (вклучувајќи крварење од белките на очите);
- © крварење во ткиво или телесна празнина (хематоми, модрици);
- © искашлување крв;
- © крварење од кожата или под кожата;
- . крварење после операција;
- © течење крв или течност од хируршка рана;
- © отекување на екстремитетите;
- © болка во екстремитетите;
- © нарушена функција на бубрезите (може да се види во тестовите направени од Вашиот лекар);
- . треска;
- . болка во стомакот, отежнато варење на храната, гадење или повраќање, констипација, дијареја;
- " низок крвен притисок (симптомите може да бидат вртоглавица или несвестица при стоење); Ва си
- " намалување на општата сила игенергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица;
- © осип, чешање;

fi

=

РА

- © тестовите за испитување на крвта може да покажат зголемување на нивото на некои од ензимите на црниот дроб...

Не многу чести (може да се појават кај 1 од:100 лица)

- " крварење во мозокот или во черепот;
- : крварење во зглоб предизвикувајќи болка и отекување;
- " тромбоцитопенија (ниска вредност на тромбоцити, односно клетките кои го помагаат згрутчувањето на крвта);
- © алергиски реакции, вклучувајќи алергиски реакции на кожата;
- : нарушена функција на црниот дроб (може да се види во тестовите направени од Вашиот лекар);
- : тестовите за испитување на крвта може да покажат зголемено ниво на билирубин, некои ензими на панкреасот или црниот дроб или бројот на тромбоцитите;
- © онесвестување;
- . да не се чувствувате добро;
- " брзо срцебиење;
- " сувауста;
- " уртикарија;

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 лица)

- | крварење во мускул;
* холестаза (намален проток во жолчката), хепатитис, вклучувајќи хепатоцелуларна повреда (воспален црн дроб, вклучувајќи повреда на црниот дроб);
- -пожолтување на кожата и очите (жолтица);
- -локализиран оток;
- -собирање на крв (хематом) во препоните како компликација на срцева постапка каде катетерот се внесува во артерија во ногата (псевдоаневризма).

Не е познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -бубрежна инсуфициенција после тешко крварење;
+ Зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете после крварење, што доведува до болка, оток, пореметена осетливост, вкочанетост или парализа (компартман синдром после крварење).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка Ha безбедноста Ha овој лек.

## 5. Чување на Rivaroxaban Accord

Лекот чувајте го подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот, кој е наведен на кутијата и на секој блистер или шише после „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

За овој лек не се потребни посебни услови за чување.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што пове е не ги употребувате. Овие мерки

<!-- image -->

и

ќе помогнат во заштита на природата.

## 6. Содржина Ha пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Rivaroxaban Accord и содржина на пакувањето

Rivaroxaban Accord 10 тр филм обложени таблети се светло розови до розови, кружни, биконвексни, приближно 6,00 тт во дијаметар, филм-обложени таблети означени со „141" на едната страна и празни на другата страна.

Rivaroxaban Accord филм-обложените таблети се спакувани во прозирни ПВЦ/алуминиумски блистери достапни во:

- -блистер од 5, 10, 14, 28, 30, 98 или 100 таблети, или
- -перфорирани блистери по доза од 10 x 1 или 100 x 1 таблети.

Rivaroxaban Accord филм-обложените таблети исто така се достапни и во HDPE шишиња кои содржат 30, 90 или 500 таблети.

Не мора сите големини на пакување да бидат достапни за продажба.

## Број и датум на решение за промет:

Ha 13.09.2022

## Tesi

Упатството последен пат е ревидирано:

08/2024

<!-- image -->