## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ HARTMAN ALKALOID®/KAPTMAH АЛКАЛОИД?

раствор за инфузија

sodium chloride/potassium chloride/ calcium chloride, dihydrate/sodium (S)-lactate solution

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Хартман Алкалоид и за што се употребува Bore
- Како да се употребува Хартман Алкалоид Џо:
- Што мора да знаете пред да употребите Хартман Алкалоид
- Можни несакани дејства Бо
- Како да се чува Хартман Алкалоид ДЕ
- Содржина на пакувањето и други информации ОХ

## 1. Што претставува Хартман Алкалоид и за што се употребува

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид по својот состав и по осмоларноста е мошне сличен на екстрацелуларната (вонклеточна) течност. Поради тоа се користи во случаи кога итно и привремено е потребно надоместување на екстрацелуларна течност и на електролитите, како и за регулација на ацидобазната рамнотежа.

## Растворот за инфузија Хартман Алкалоид се користи:

- © 3a надоместување на течностите и на електролитите при состојби кога ацидобазната рамнотежа не е нарушена или во случај на блага ацидоза;
- ° при изотонична и хипотонична дехидратација;
- © 3a краткотрајно интраваскуларно надоместување на течностите;
- © како вехикулум (носач) за компатибилни медицински производи и електролити.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Хартман Алкалоид

## Растворот за инфузија Хартман Алкалоид не треба да се употребува при:

- -прекумерна хидратација или хиперволемија (вишок течности во крвните садови);
- -хипертонична дехидратација;
- -хипџернатремија, хиперкалемија, хиперкалцемија, хиперхлоремија--зголемени електролити во серумот); gr
- -бубрежна слабост;
- -срцева слабост;
- -тешка хипертензија и еклампсија (висок крвен притисок токсикоза кај трудниците);
- ~~ -генерализирани едеми и цироза на црниот дроб, придружени со асцит
- -истовремена примена на гликозиди на дигиталис (за лекување срцева слабост).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Известете го Вашиот доктор ако употребувате други лекови, ако боледувате од некоја хронична болест, ако имате некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

Кај пациентите со инсуфициенција на срцето и на белите дробови, голем волумен на инфузија мора да се применува под специјални мерки на надзор.

Овој лек треба со претпазливост да се дава кај пациентите со:

- -зголемен крвен притисок;
- — периферни и белодробни едеми;
- -срцеви заболувања или со состојби кои доведуваат до зголемување на калиумот во серумот, како што се:
- ° бубрежна слабост или адренокортикална инсуфициенција (намалено лачење на кортикостероидните хормони од кората на надбубрежната жлезда);
- ° акутна дехидратација или екстензивно разорување Ha ткивото коешто настанува при тешки изгореници;
- — прееклампсија (висок крвен притисок предизвикана од бременост);
- — алдостеронизам (зголемено лачење на алдостеронот).

Пациентите кои се акутно болни, со болка, постоперативен стрес, инфекции, изгореници, со заболувања на нервниот систем, на срцето, на црниот дроб и на бубрезите и пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот (хормон што го регулира количеството телесни течности), се особено изложени на ризик од развој на акутна хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта), кога го примаат растворот за инфузија Хартман Алкалоид, што може да доведе до енцефалопатија -оток на мозокот (видете го делот 4, Можни несакани дејства). Децата, жените со репродуктивен потенцијал и пациентите со сериозни состојби на мозокот, како што е менингитис (инфекција на мембраните околу мозокот), или со повреди на мозокот, се особено подложни на ризик од тежок оток на мозокот предизвикан од акутно намалување на нивото на натриум во крвта, којшто може да биде опасен за животот.

Потребна е претпазливост kaj пациентите кои ce на терапија (на пр. со кортикостероиди) којашто е придружена со задршка на натриум. Треба да се води сметка да се спречи продирањето на растворот во околното ткиво во текот на интравенската инфузија. Растворот треба со претпазливост да се применува кај пациентите со заболувања придружени со зголемени концентрации на витамин D, како што е саркоидоза (автоимуно заболување).

Во случај на истовремена трансфузија, растворот за инфузија Хартман Алкалоид не смее да се применува во ист сет/систем за инфузија поради ризик од настанување згрутчување на крвта.

## Други лекови и Хартман Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако ќ употребувале или ако треба да употребувате некои други лекови. /:-. . Растворот за инфузија Хартман Алкалоид треба да ce дава со особена претназли пациентите кои примаат: | Фа 9

* кортикостероиди и карбеноксолон, коишто доведуваат до задршка на натриумот и на водата (со отоци и со зголемен крвен притисок); 4 от
- " диуретици коишто штедат калиум (на пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен — сами или во комбинација) -за исфрлање на вишокот течности од организмот;
- " TaKpOJIMMyc, циклоспорин (го спречуваат отфрлањето на трансплантираните органи), суксаметониум (за релаксација на мускулите);
- -инхибитори Ha ангиотензин-конвертирачкиот "ензим (АКЕ-инхибитори) и антагонисти на рецепторите на ангиотензин-2 (за лекување срцева слабост);
- "лекови што го зголемуваат ефектот Ha вазопресинот и ризикот од ниско ниво на натриум (хипонатремија):
* хлорпропамид — се користи за лекување дијабетес мелитус тип 2,
- -. клофибрат -за контролирање на високите нивоа на холестерол и на триглицериди во крвта,
* лекови што се користат за лекување епилепсија, како што се карбамазепин и окскарбазепин,
* винкристин и ифосфамид -се користат за лекување карцином,
- -. циклофосфамид -за лекување карцином и автоимуни болести,
* селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs) — за лекување депресија,
* рекреативниот лек „екстази" (MDMA),
- "антипсихотици -се користат при нарушувања на менталното здравје,
* наркотици, како што се опиоидните лекови за болка или други опиоидни лекови,
* нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -за олеснување лесна до умерена болка и за лекување воспаленија во телото,
* дезмопресин — за лекување дијабетес инсипидус (екстремна жед и континуирано создавање големи количества разредена урина),
* . окситоцин — се користи за индукција/стимулација на породувањето,
* вазопресин и терлипресин -за лекување крвавење од проширените вени BO хранопроводот (езофагеални варикси) -предизвикано од проблеми со црниот дроб,
* . диуретици (лекови што го зголемуваат количеството урина).

Сите овие лекови ја зголемуваат концентрацијата на калиумот во плазмата и може да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалемија.

Интеракции се појавуваат и при истовремена примена на растворот за инфузија Хартман Алкалоид со:

- " „гликозиди на дигиталис (за лекување срцеви аритмии), бидејќи може да настанат сериозни и фатални срцеви аритмии;
- -. тијазидни диуретици или витамин D, коишто може да предизвикаат зголемување на калциумот во серумот кога истовремено се применуваат со растворот за инфузија Хартман Алкалоид.

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид не треба да се користи за растворање цефтриаксон или за натамошни разблажувања на растворите за интравенска примена бидејќи доаѓа до формирање талог. Исто така, може да се појави преципитатот цефтриаксон -калциум доколку дојде до мешање на цефтриаксон со растворите што содржат калциум, преку ист интравенски пат. Сепак, освен кај новороденчиња, цефтриаксон и растворите што содржат калциум може да се примен ден по друг , At" 3 ако помеѓу примената инфузионите патишта темелно се исчис одо Хе течност. fe AS Ѓ x Ка S

= | Не се препорачува истовремена примена co бигванидини ( ови" за те шеќерна болест) и со лекови за терапија на вирусот HIV. Овој" ACTROP Го; абрзува

<!-- image -->

излачувањето на литиумот и на салицилатите.

Со алкализација на урината поради примена на бикарбонати или на прекурсори на бикарбонати доаѓа до зголемување на клиренсот на киселите лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако е неопходно, растворот за инфузија Хартман Алкалоид може да се дава во текот на бременоста и во периодот на доењето.

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид треба да се применува со особена претпазливост кај бремени жени за време на породувањето ако се користи во комбинација со окситоцин, поради опасност од развој на хипонатремија (видете го делот „Други лекови и Хартман Алкалоид").

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Нема податоци за тоа дека растворот за инфузија Хартман Алкалоид влијае на способноста за возење и за ракување со машини.

## 3. Kako да се употребува Хартман Алкалоид

Дозирањето го одредува доктор во согласност со клиничкиот статус, староста, телесната маса на пациентот и со лабораториските наоди.

Растворот се дава како бавна интравенска инфузија во строго асептични услови.

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид се користи исклучиво во здравствени установи.

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид се дава интравенски (во вена), од обучено медицинско лице.

Кај децата терапијата треба да ја определи доктор кој има искуство во педијатриска интравенска терапија со раствори за инфузија.

Вашиот доктор ќе ги следи хемиската рамнотежа и рамнотежата на течности и нивоата на електролитите во крвта (вклучувајќи го и натриумот) пред почетокот на терапијата и за време на терапијата, особено кај пациентите со нарушено ослободување на вазопресинот (хормон што го регулира количеството на телесните течности) и кај пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат дејството на вазопресинот (видете го делот „Други лекови и Хартман Алкалоид ") поради ризик од хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта).

## Максимална брзина на инфузија

Брзината на инфузијата треба да се приспособи на клиничката состојба на пациентот. Вообичаено, брзината на инфузијата не треба да биде над 5 ml на килограм телесна маса на час.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте ceed") или со фармацевт. 5 : шиот доктор ка

<!-- image -->

## Ако сте примиле поголема доза Хартман Алкалоид

Ако сметате дека сте примиле повеќе од лекот отколку што Ви е препорачано, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или кај медицинската сестра.

## Ако сте заборавиле да примите Хартман Алкалоид

Ако мислите дека заборавиле да Ви дадат од лекот, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или кај медицинска сестра.

## Ако престанете да примате Хартман Алкалоид

Вашиот доктор ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Хартман Алкалоид може да има несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите пациенти.

Во текот на примената на растворот за инфузија Хартман Алкалоид може да се појават следните несакани дејства:

- ° хиперхидратација и срцева инсуфициенција, кај пациентите co заболувања на срцето и со едем на белите дробови;
- © дисбаланс (невоедначен однос) на електролити.

Може да се појави ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија). Невообичаено ниското ниво на натриум во крвта може да доведе до сериозна состојба наречена хипонатремија стекната во болнички услови, што може да предизвика неповратно оштетување на мозокот и смрт поради развој на акутна хипонатремија (мозочен оток). Симптомите на оток на мозокот вклучуваат: главоболка, гадење, повраќање, епилептични напади, замор и недостиг на енергија.

Несаканите реакции може да бидат последица на начинот на примена на растворот за инфузија и вклучуваат фебрилни реакции (зголемена температура), инфекции на местото на примена, локална болка или реакција, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис кои се шират од местото на инјектирање, како и екстравазација (излевање крв од крвните садови).

Несаканите реакции може да бидат последица на додадени супстанции/лекови во овој раствор. Природата на додадените супстанции/лекот ја одредува веројатноста за појава на кое било друго несакано дејство. Во случај на појава на несакани дејства, инфузијата мора да се прекине.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј?" бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата, на http://malmed.gov.mk/.

несакано доктор или фармацевтот.

<!-- image -->

## 5. Како да се чува Хартман Алкалоид

## Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Хартман Алкалоид

- Активни супстанции: натриум хлорид; калиум хлорид: калциум хлорид, дихидрат и натриум (5)-лактат, раствор.

1 000 ml раствор содржи:

натриум хлорид

6,020 g

калиум хлорид

0,373 g

калциум хлорид, дихидрат

0,294

g

натриум лактат, 50 % раствор

6,276 g

Содржина на електролити во растворот:

Ма" 131 што; K* 5 mmol/l; Ca?* 2 пто:

Cl 112 mmol/l;

лактати 28 mmol/]

Помошни

супстанции:

хлороводородна киселина, концентрирана и вода за инјекции.

## Изглед на лекот Хартман Алкалоид и содржина на пакувањето

Бистар безбоен раствор.

Пластично (LDPE) шише, пластично (LDPE) капаче со (SEBS) гумена влошка.

500 ml раствор е дозиран во пластично шише и упатство 3a употреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2019 г.

<!-- image -->

## ХАРТМАН АЛКАЛОИД раствор за

## Податоци наменети само за професионалните здравствени

## Терапевтски индикации

- e 3a надоместување на течностите и на електролитите при состојби кога ацидобазната рамнотежа не е нарушена или во случај на блага ацидоза.
- e При иизотонична и хипотонична дехидратација.
- © Закраткотрајно интраваскуларно надоместување на течностите.
- e Kako вехикулум (носач) за компатибилни медицински производи и електролити.

## Дозирање и начин на употреба

Дозата зависи од потребата за течности и за електролити.

Пред и за време на примената на растворот за инфузија треба да се следи балансот на течности и на серумски електролити и ацидобазната рамнотежа, особено серумските концентрации на натриумот кај пациентите со зголемено неосмотско ослободување на вазопресинот (синдром на несоодветна секреција на антидиуретичниот хормон — SIADH) и кај пациентите кои земаат агонисти Ha вазопресин, поради ризик од хипонатремија стекната во болнички услови (видете ги деловите 44, 45 и 4.8 од Збирниот извештај за особините на лекот).

Следењето на серумските концентрации на натриумот е особено важно за хипотонични раствори.

Тоницитет на растворот за инфузија Хартман Алаклоид: изотоничен.

## Препорачано дозирање:

500 ml — 3 000 ml на ден, што одговара на 0,9 -5,6 mmol натриум на килограм телесна маса на ден и 0.04 --0,23 mmol калиум на килограм телесна маса на ден.

## Максимална дневна доза на ден

До 40 ml на килограм телесна маса, што одговара на 5,24 mmol натриум на килограм телесна маса на ден и 0,21 mmol калиум на килограм телесна маса на ден.

## Максимална брзина на инфузија

Брзината на инфузијата треба да се приспособи на клиничката состојба на пациентот. Вообичаено, брзината на инфузијата не треба да биде над 5 ml на килограм телесна маса на час.

## Педијатриски пациенти

20 ml — 100 ml на килограм телесна маса на ден, што одговара на 2,6 — 13 mmol натриум на килограм телесна маса и 0,1 -0,54 mmol калиум на килограм телесна маса на ден.

## Максимална брзина на инфузијата

Вообичаено се дава 5 ml на килограм телесна маса на час.

Применетата количина зависи од возраста на пациентот:

6 —8 ml на килограм телесна маса на час за доенчиња!

4-6 ml на килограм телесна маса на час за мали деца!

2 —4 ml на килограм телесна маса на час за школски деца?

| доенчиња и мали деца: возраст од 28 дена до 23 месеци.

2 школски деца: возраст од 2 до 11 години.

## инфузија работници

<!-- image -->

ко вехикулум за "потребно е да се

земе предвид упатството за употреба на додадениот медицински производ.

## Начин на примена

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид се дава како интравенска инфузија (за предупредувањата во врска со давањето на инфузијата под притисок, видете го делот 4.4 од Збирниот извештај за особините на лекот).

## Контраиндикации

Употребата на растворот е контраиндицирана кај пациентите со следните состојби:

- екстрацелуларна хиперхидратација или хиперволемија;
- хипертонична дехидратација;
- хипернатремија;
- хиперкалемија;
- хиперкалцемија;
- хиперхлоремија;
- тешка инсуфициенција на бубрезите (со олигурија/анурија);
- некомпензирана инсуфициенција на срцето:
- тешка хипертензија и еклампсија;
- генерализирани едеми и цироза на црниот дроб, придружени со асцитес;:
- истовремена примена на гликозиди на дигиталис (видете го делот 4.5 од Збирниот извештај за особините на лекот).

## Посебни мерки на претпазливост и предупредување

Кај пациентите со срцева и со респираторна слабост и кај пациентите со неосмотско ослободување на вазопресинот (вклучително и SIADH), голем волумен на инфузија мора да се користи со внимателно следење поради ризик од хипонатремија стекната во болнички услови (видете подолу).

## Хипонатремија

Пациентите со неосмотско ослободување на вазопресинот (на пр. при акутни болести, болка, постоперативен стрес, инфекции, изгореници и при болести на WHC), пациентите со болести на срцето, црниот дроб и на бубрезите и пациентите кои се изложени на агонисти на вазопресинот (видете го делот 4.5 од Збирниот извештај за особините на лекот) се изложени на зголемен ризик од акутна хипонатремија по инфузија на хипотонични раствори.

Акутната хипонатремија може да води до акутна хипонатремична енцефалопатија (церебрален едем), карактеризирана со главоболка, наузеја, епилептични напади, летаргија и со повраќање. Пациентите со церебрален едем се изложени на зголемен ризик од тешко иреверзибилно оштетување на мозокот.

Децата, жените со репродуктивен потенцијал и пациентите со намалена церебрална комплијанса (на пр. менингитис, интракранијално крвавење, церебрална контузија и церебрален едем) се изложени на зголемен ризик од тешко, животозагрозувачко отекување на мозокот предизвикано од акутна хипонатремија.

Голем волумен на инфузија мора да се применува под специјални пациентите со инсуфициенција на срцето и на белите дробови. |

Can ee . Растворите што содржат натриум хлорид треба со претцазливост ave применуваат кај пациентите со хипертензија, срцева инсуфициенција, периферни msclignecte еде нарушена функција на бубрезите, прееклампсија, алдостеронизам или со други состојби или терапии (на пр. кортикостероиди) кои се придружени со ретенција на натриумот (видете го делот 4.5 од Збирниот извештај за особините за лекот).

<!-- image -->

Растворите што содржат соли на калиум треба со претпазливост да се применуваат кај пациентите со заболувања на срцето или со состојби кои предиспонираат настанување хиперкалемија, како што се бубрежна инсуфициенција или адренокортикална инсуфициенција, акутна дехидратација или екстензивно разорување на ткивото коешто настанува при тешки изгореници.

Поради присуството на калциум во овој раствор, треба да се има предвид следното:

- — Pacrsopor со претпазливост да се применува кај пациентите со нарушена функција на бубрезите или со заболувања придружени со зголемени концентрации на витамин JI, како што е саркоидоза.
- — Hace води сметка да се спречи екстравазација во текот на интравенската инфузија.
- — Во случај на паралелна односно истовремена трансфузија, растворот не смее да се применува преку ист сет/систем за инфузија поради ризикот од настанување коагулација.

Забележани се случаи на фатални реакции поради настанување на преципитат на цефтриаксон натриум во белите дробови и во бубрезите кај предвреме родени деца и кај новороденчиња на возраст до 1 месец. Ниту кај една возрасна група пациенти не треба да се мешаат или истовремено да се применува цефтриаксон со раствори што содржат калциум, дури ни преку различни инфузиони линии или на различни места на апликација. Во секој случај, кај пациентите кои се постари од 28 дена цефтриаксон и растворите што содржат калциум може да се применуваат последователно, еден по друг, доколку инфузионите линии се користат на различни места или доколку се променат инфузионите линии, или доколку се измијат со физиолошки раствор во периодот меѓу инфузиите.

Растворот за инфузија Хартман Алкалоид содржи недоволна концентрација на калиум или на калциум за да се користи за одржување на балансот на овие јони или за корекција на нивниот дефицит. Поради тоа, по лекувањето дехидратација, треба да се замени течноста за интравенска инфузија со течност којашто ќе овозможи соодветно надоместување на овие јони.

При долготрајно парентерално лекување, на пациентот треба да му се даде соодветна парентерална исхрана. Во случај на примена на инфузија под притисок. што може да биде неопходно во животозагрозувачки состојби, целиот воздух мора да се отстрани од шишето и од инфузиониот сет пред примена на растворот.

## Мерки на претпазливост при ракување со шишето

- -Шишето треба да се користи веднаш по отворањето
- -He треба да се користи шише во коешто се наоѓа воздух
- -He треба да се приклучуваат шишиња со инфузија едно по друго, бидејќи содржината од претходното шише може да заостане во системот, со што се зголемува ризикот од воздушна емболија.

## Интеракции со други лекови и други форми на интеракции

Интеракции поради присуство на натриум во растворот

- -Кортикостероидите и карбеноксолонот доведуваат до ретенц водата (со појава на едеми и на хипертензија). "цатриумот и на 5 "4974

Интеракции поради присуство на калиум во растворот

+ Диуретици коишто штедат калиум (на пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен —

<!-- image -->

сами или во комбинација).

- : Инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим (АКЕ-инхибитори), како и инхибитори на рецепторите на ангиотензин II, вклучени со екстраполација .
+ Такролимус, циклоспорин, суксаметониум.

Сите овие лекови ја зголемуваат концентрацијата на калиумот во плазмата и може да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалемија, особено во случаите на бубрежна инсуфициенција, којашто од своја страна ја потенцира хиперкалемијата.

## Интеракции поради присуство на калциум во растворот

- -Тијазидни диуретици или витамин JI, коишто може да предизвикаат хиперкалцемија кога истовремено се применуваат со калциум.
- -Гликозиди на дигитлис (кардиотонични гликозиди), чиешто дејство се појачува во присуство на калциум. Може да предизвикаат сериозни и фатални срцеви аритмии.

## Лекови што доведуваат до зголемен ефект на вазопресинот

- ° Лекови што го стимулираат излачувањето на вазопресинот: хлорпропамид, клофибрат, карбамазепин, винкристин, селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs), 3,4-метилендиокси-К-метамфетамин, ифосфамид, антипсихотици, наркотици.

Долунаведените лекови доведуваат до зголемување на ефектот на вазопресинот, водејќи до намалена бубрежна екскреција на електролитите и на слободната вода, и може да го зголемат ризикот од добивање хипонатремија стекната во болнички услови по несоодветно избалансиран третман со интравенски течности (видете ги деловите 4.2, 4.4 и 4.8 од Збирниот извештај за особините на лекот).

- ° Лекови што го потенцираат дејството Ha вазопресинот: хлорпропамид, НСАИЛ, циклофосфамид.
- ° Аналози на вазопресинот: дезмопресин, окситоцин, везопресин, терлипресин.

Други лекови што го зголемуваат ризикот од хипонатремија, вклучуваат диуретици и антиепилептици, како што е оксарбазепин.

Растворите коишто содржат калциум, како што се Рингеров или Хартманов раствор не треба да се користат за реконституција на цефтриаксон или за понатамошни разблажувања раствори за интравенска примена бидејќи доаѓа до формирање талог. Преципитатот цефтриаксон — калциум, исто така, може да се појави доколку во ист интравенски пат дојде до мешање на цефтриаксон со раствори што содржат калциум. Сепак, освен кај новороденчиња, цефтриаксон и растворите што содржат калциум може да се применуваат еден по друг ако помеѓу примената инфузионите патишта темелно се измијат со компатибилна течност. Со алкализација на урината, поради примена на бикарбонати или на прекурсори на бикарбонати, доаѓа до зголемување на клиренсот на киселите лекови. Истовремената примена на бигванидини со лекови за терапија на вирусот НГУ може да се доведе во врска со акумулацијата на млечната киселина.

## Несакани дејства

Во текот на примената на растворот за инфузија Хартман Алкалоид може да се појават следните несакани дејства:

- ° хиперхидратација и срцева инсуфициенција, кај пациентите со 3: срцето и со едем на белите дробови; лувања на
- е дисбаланс на електролити;
- г хипонатремија стекната во болнички услови":
- г akyTHa хипонатремична енцефалопатија".
* Хипонатремијата стекната во болнички услови може да предизвика иреверзибилно оштетување на мозокот и смрт поради развој на акутна хипонатремична енцефалопатија, со непозната фреквенција (видете ги деловите 42, 44 и 4.5 од Збирниот извештај за особините на лекот).

<!-- image -->

Несаканите реакции може да бидат последица на техниката на примена и вклучуваат фебрилни реакции, инфекции на местото на примена, локална болка или реакција, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис, коишто се шират од местото на инјектирање, како и екстравазација. Несаканите реакции може да бидат последица на додадени супстанции/лекови BO овој раствор, a природата Ha додадените супстанции/лекот ја одредува веројатноста за појава на кое било друго несакано дејство. Во случај на појава на несакани дејства, инфузијата мора да се прекине.

## Предозирање

Во случај на предозирање со растворот за инфузија Хартман Алкалоид може да дојде до хиперволемија со симптоми како што се: затегната кожа, венска стаза, едеми (во белите дробови или во мозокот), нарушување на ацидобазната рамнотежа и на електролитите и на серумската хиперосмоларност. Во случај на појава на наведените симптоми, треба веднаш да се прекине примената на инфузиониот раствор. Во случај на предозирање, терапијата треба да се спроведува во специјалистички единици. Може да биде неопходна екстраренална дијализа.

<!-- image -->