## Упатство за употреба: информации за корисникот

## VIAGRA/ ВИАГРА

филм-обложена таблета 25 mg, 50 mg или 100 mg sildenafil citrate

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го земате/користите лекот.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите. бидејќи може да
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра доколку Имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат и сите несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Видете го поглавјето 4.

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите ВИАГРА Како да го употребите ВИАГРА Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на ВИАГРА ши
- Што претставува ВИАГРА и за што се употребува

Активната супстанција е силденафил. Секоја таблета содржи 25 mg, 50 mg или 100 mg силденафил (како цитратна сол).

## Ексципиенси:

- — Филм-обвивка: хипромелоза, титан диоксид (E171), лактоза монохидрат (погледнете дел 2 „ВИАГРА содржи лактоза"), триацетин, индиго кармин, алуминиум лак (Е132)
- — Таблетно јадро: микрокристална целулоза, калциум хидроген фосфат (безводен), натриум кроскармелоза (погледнете дел 2 „ВИАГРА содржи натриум"), магнезиум стеарат

## Како изгледа ВИАГРА и што содржи пакувањето

ВИАГРА се сини филм-обложени таблети со заоблена, дијамантска форма. Тие се означени на едната страна со ,,VIAGRA", а на другата со „ОВ 25", „УОВ 50" или ,,VGR 100". Таблетите се пакувани во блистер со | или со 4 таблети.

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител:

Fareva Amboise, Zone Industrielle 29 route des Industries 37530 Pocé-sur-Cisse, Франција

Mylan Hungary Kft. Mylan utca | Котагот, 2900 Унгарија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВИАГРА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ВИАГРА припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на фосфодиестеразата тип 5. Дејствува така што го помага релаксирањето на крвните садови во пенисот, овозможувајќи наплив на крв во него кога сте сексуално возбудени. ВИАГРА ќе Ви помогне да постигнете ерекција само ако сте сексуално стимулирани.

ктилна дисфункција, некогаш позната и како ВИАГРА се употребува за третман на мажи со ере е да има или да го задржи пенисот тврд импотенција. Ова е состојба кога мажот не мож исправен, подготвен за сексуална активност.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВИАГРА

## Немојте да употребувате ВИАГРА ако:

силденаф ил или на која било од другите состојки на ВИАГРА.

- употребувате некои од лековите познати К нитратот, бидејќи и оваа комбинација може да доведе до МОжН притисок. ако донори на азотен оксид, каков што е амил о опасно намалување на
- -сте преосетливи (алергични) на -употребувате лекови наречени нитрати, намалување на крвниот притисок. Известете го Вашио овие лекови кои често се даваат за ангина пекторис прашајте го Вашиот лекар или фармацевт. бидејќи комбинацијата може да предизвика опасно т лекар доколку употребувате некој од ("градна болка"). Ако не сте сигурни,
- крвниот земате риоцигуат. Овој лек с висок крвен притисок BO е користи за третирање пулмонарна артериска хипертензија (т.е. белите дробови) и хронична тромбоемболична пулмонарна хипертензија (т.е. висок крвен притисок во белите дробови како резултат на згрутчување BO крвта). Докажано е дека PDES инхибиторите како Buarpa може да ги зголемат хипотензичните ефекти на лекот. Ако земате риоцигуат или не сте сигурни, посоветувајте се со лекар.
- имале мозочен удар или срцев напад или ако имате низок крвен притисок.
- -имате тежок проблем со срцето или со црниот дроб.
- -неодамна сте наследни очни болести (како на пр. pemunumuc пигментоза).
- -имате одредени ретки некогаш сте го имале изгубено видот поради неартериска антериор исхемична оптичка невропатија (NAION).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Информирајте го Вашиот лекар ако:

- било заболување или деформитет на пенисот или Реугопје-ва болест;
- -имате српеста анемија (абнормалност на црвените крвни зрнца), леукемија (рак на крвните клетки), мултипен миелом (рак на коскената срцевина);
- -какво -имате проблеми со срцето. Во тој случај Вашиот лекар треба внимателно да провери дали Вашето може да издржи дополнителен напор за сексуална активност;
- -имате стомачен чир -ако почувствувате ненадејно намалување или губење на видот, престанете да земате ВИАГРА и веднаш јавете се кај Вашиот лекар.
- срце или нарушувања со крвавење (како на пр. хемофилија);

Не треба истовремено да употребувате ВИАГРА со каков било друг третман за еректилна дисфункција.

<!-- image -->

Не треба да употребувате ВИАГРА како третман на пулмонална артериска хипертензија (ПАХ) која содржи силденафид-ини-било кој друг PDES инхибитор. ian И

МЕД 009 Но ave ВИХИ ‘Kako немате еректилна дисфункција Cena ЧА

Не треба да упот р њ

сте жена.

<!-- image -->

Посебни мерки на претпазливост за пациенти кои имаат проблеми со бубрезите или со црниот дроб

Треба да го известите Вашиот лекар ако имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб. Лекарот може да се одлучи за помала доза за вас.

## Деца и адолесценти

ВИАГРА не треба да се дава на лица под 18 години.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

ВИАГРА таблетите можат да влијаат врз некои лекови, особено врз тие што се употребуваат за градна болка. Во итни случаи, треба да го информирате лекарот дека сте земале ВИАГРА. Не употребувајте ВИАГРА со други лекови, освен ако лекарот не Ви кажал дека можете.

Не треба да земате ВИАГРА ако употребувате лекови наречени нитрати, бидејќи комбинацијата на овие лекови може да предизвика можно опасно намалување на крвниот притисок. Секогаш известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате некој од овие лекови кои често се применуваат за ангина пекторис ("градна болка").

Не треба да употребувате Виагра ако земате лекови познати како донори на азотниот оксид, каков што е амил нитратот, бидејќи и оваа комбинација може да доведе до можно опасно намалување на крвниот притисок.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако веќе земате риоцигуат.

Ако употребувате инхибитори на протеазата, на пр. за лекување на ХИВ, лекарот може да Ви препорача за почеток помала доза (25 те) ВИАГРА.

Некои пациенти кои употребуваат алфа-блокатори за лекување висок крвен притисок или за зголемена простата можат да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност при станувањето. Овие се симптоми на хипотензија што настанува при седнување или нагло станување. Некои пациенти ги имаат почувствувано овие симптоми кога употребувале ВИАГРА со алфа-блокатори. Ова најчесто може да се јави во тек на 4 часа по земањето ВИАГРА. За да се намали веројатноста да се јават вакви симптоми, треба редовно да ја земате дозата алфа-блокатор пред да земете ВИАГРА. Вашиот лекар, за почеток, може да Ви препорача пониска доза ВИАГРА (25 mg).

Кажете my на Вашиот лекар или фармацевт ako земате лекови кои содржат сакубитрил/валсартан, кои се користат за лекување на срцева слабост.

## Земање ВИАГРА со храна или со пијалак

ВИАГРА може да се зема на гладно или по јадење. Меѓутоа, Вие може да забележите дека е потребно подолго време ВИАГРА да почне да дејствува ако ја земете со тешка храна.

Пиењето алкохол може привремено да ја наруши Вашата способност да добиете ерекција. За да пред употребата на ВИАГРА.

Бременост,

## доење и плодност

ВИАГРА не е индицирана за жени.

Влијание врз способноста за возење или за управување со ВИАГРА може да предизвика вртоглавица и нарушувања во В со возило и ракувањето со машини, треба да знаете како реагирате СВИАГР, Ze Е

<!-- image -->

## ВИАГРА содржи лактоза

Ако е утврдено дека не поднесувате некој Ul ВИАГРА консултирајте се со Вашиот лекар. еќер, како на пример лактоза, пред да земете

## ВИАГРА содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol нат) и дека не содржи натриум. риум (23 mg) во една таблета, а со тоа може да се каже

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ВИАГРА

ВИАГРА секогаш земајте точно како што Ви препорачал лекарот. Ако не сте сигурни прашајте го лекарот или фармацевтот. Вообичаената почетна доза е 50 тв.

## Не треба да 3emame BHAT! РА повеќе од еднаш дневно.

ВИАГРА треба да земете околу еден час пред сексуалната активност. Таблетата голтнете ја цела, со чаша вода.

Ако имате впечаток дека дејството на ВИАГРА е многу силно или многу слабо, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

ВИАГРА ќе Ви помогне да добиете ерекција само ако сте сексуално стимулирани. Времето потребно за дејство на ВИАГРА е различно кај одделни лица, но обично изнесува половина до еден час. Може да забележите дека почетокот на дејството на ВИАГРА е подолго ако ја земете со тешка храна.

Ако ВИАГРА не Ви помогне да добиете ерекција или ако ерекцијата не трае доволно долго за да остварите комплетен сексуален однос, треба да го известите Вашиот лекар.

## Ако поголема доза ВИАГРА отколку што треба

сте земале Вие можете да почувствувате зголемување на несаканите дејства над 100 те не ја зголемуваат ефикасноста. и на нивната тежина. Дозите

## Не смеете да земате повеќе таблети отколку што Ви препорачал лекарот.

Ако сте земале повеќе таблети ВИАГРА отколку што треба, јавете се кај Вашиот лекар.

Ако имате какви било други прашања за употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

акани дејства иако не се јавуваат кај сите. Како и сите лекови, овој лек може да предизвика нес бата на ВИАГРА се обично слаби до Забележаните несакани дејства поврзани со употре умерени и имаат кратко траење.

Ако искусите некое од следните сериозни несакани дејства, престанете да земате ВИАГРА и побарајте итна медицинска помош:

- е алергиска ре а се јавува невообичаено (може да влијае на најмногу 1 од 100 «ME, ќи,
- ЕВ i) QrE РА 874, . Aude, увклучувиат -ненадејно задишување, потешкотии CO дишењето или це, отекување на очните капаци, лицето, усните или грлото
- if с x ва невообичаено.
- -заземете полуседечка положба и обидете се да се отпуштите,
- -не употребувајте нитрати за третман на градната болка,
- e биле забележани продолжени и понекогаш болни ерекции, ова се јавува ретко (може да влијае на најмногу | од 1000 лица).
- e Ako имате ерекција што трае повеќе од 4 часа,треба да се јавите на лекар веднаш.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ненадејното намалување или губење на видот се јавува ретко

- г Сериозни реакции на кожата -ова се јавува ретко. Симптомите вклучуваат засилено лупење и отекување на кожата, пликови во устата, на гениталиите и околу очите, треска
- e Епилептични напади или нервни напади — ова се случува ретко.

## Други несакани дејства:

Многу често несакано дејство (може да се јави кај повеќе од | од 10 лица): главоболка.

Чести несакани дејства (може да се јави кај | од 10 лица): мачнина, зацрвенување на лицето, напиливи на жештини (симптомите вклучуваат чувство на жештина во горниот дел од телото), тешко варење на храната, нијансиран изглед на боите, заматен вид, нарушување на видот, затнат нос и вртоглавица.

Не многу чести несакани дејства (може да се јави кај најмногу 1 од 100 лица): повраќање, исип на кожата, иритација на очите, крвавење во очното дно/закрвавени очи, болка во очите, гледање на одблесок на светлина, гледање засилена светлина, осетливост на светлина, влажни очи, неправилно или забрзано срцебиење, висок крвен притисок, низок крвен притисок, болки во мускулите, сонливост, намален осет за допир, вртоглавица, 5унење во ушите, сува уста, блокирани или затнати синуси, воспалување на слузокожата во носот (симптомите вклучуваат растечен нос, кивање и затнат нос), горна абдоминална болка, гастроезофагеално рефлуктивно заболување (симптомите вклучуваат и киселини во желудникот), присуство на крв во урината, болка во рацете или нозете, крвавење од носот, чуство на врелина и замор.

Ретки несакани дејства (може да се јават кај над ! од 1000 лица): онесвесвестување, удар, срцев удар, нерамномерна работа на срцето, привремен намален проток на крвта кон делови на мозокот, чувство на затегање во грлото, вкочанета уста, крвавење во очното дно, двоен поглед, намалена острина на видот, ненормални сензации во окото, отекување на окото или на очниот капак, мали честички или точки во погледот, гледање одблесок околу светлата, дилатација на зеницата на окото, обезбојување на белиот дел на окото, крвавење од пенисот, присуство на крв во ејакулацијата, сув нос, отоци во носот, раздразливост и ненадејно намалување или губење на слухот.

Според пост-маркетиншките искуства, ретко се регистрирани случаи на нестабилна ангина (срцево заболување) и ненадејна смрт. Треба да се истакне дека повеќето, но не сите мажи коишто ги искусиле овие несакани дејства, имале проблеми со срцето пред да го земат лекот. Не е можно да се утврди дали овие појави се директно поврзани со ВИАГРА.

## Пријавување несакани дејства

Ако искусите некое од несаканите дејства, обратете се кај лекарот, фармацевтот или медицинската сестра. Со пријавување на несаканите дејства, ќе помогнете при обезбедување повеќе информации за безбедноста на овој лек. Може Да ги пријави ј директно преку Националниот центар за фармаковигиланца -Аценцијата, За. декови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) ли HO електронсќи на преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. -io BS Н

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ВИАГРА

<!-- image -->

Да се чува на места надвор од вид И дофат на деца.

Не чувајте го на He користете го овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба којшто е наведен на пакувањето и лентата веднаш по ЕХР. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

темпреатура над 30°C.

пакување за го заштитите лекот од влага.

Чувајте во оригиналното Не фрлајте ги лековите во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р).

## Број на одобрението за ставање во промет

ВИАГРА 25 тех | таблета 11-8838/4 од 10.05.2016 год.

ВИАГРА 50 тех | таблета 1 1-8839/2 од 10.05.2016 год.

ВИАГРА 100 тех | таблета 11-8840/2 од 10.05.2016 год.

ВИАГРА 25 те х 4 таблети 1 1-5148/1 од 19.05.2020 год.

ВИАГРА 50 тв х 4 таблети 11-5 147/1 од 19.05.2020 год.

ВИАГРА 100 тех 4 таблети 11-5149/1 од 19.05.2020 год.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јануари, 2025 год.

<!-- image -->