## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TIMOLOL HF / ТИМОЛОЛ ХФ 5 mg/ml

Timolol maleate Капки за око, раствор

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое " несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот лекар!или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува TIMOLOL НЕ и за што се употребува мн
- Што мора да знаете, пред да употребите TIMOLOL НЕ
- Како да се употребува TIMOLOL НЕ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на TIMOLOL НЕ
- Содржина на пакувањето и други информации

ФООМ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА TIMOLOL НЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

TIMOLOL НЕ содржи супстанца наречена тимолол која спаѓа во група на лекови наречени бета-блокатори. Тимолол го намалува притисокот во вашето око. Се користи за лекување на глауком, кога притисокот во окото е зголемен.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ TIMOLOL НЕ

## Не употребувајте TIMOLOL НЕ ако:

- . сте преосетливи (алергични) на тимолол, бета блокатори или или било која друга составна компонента на лекот TIMOLOL НЕ (наведени во дел 6);
* имате или во минатото сте имале респираторни проблеми како што се астма, тежок хроничен обструктивен бронхитис (тешка белодробна болест која може да предизвика свирење во градите, тешкотии во дишењет олготрајна кашлица); Ко та оне еди ќе %Y
- имате срцеви проблеми; е
- имате срцева слабост;
- ER имате забавена срцева работа; ј » % имате нарушување BO срцевиот ритам Инеправилно отукуоање нд сра а ње " СЦ. е
- боледувате од „кардиоген шок" -сериозна срцева многу низок крвен притисок, што може да резултира .

<!-- image -->

вртоглавица и зашеметеност, забрзан пулс, бела кожа, потење, немир, губење на свеста.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеноо се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да го употребите овој лек информирајте го Вашиот лекар ако имате или некогаш во минатото сте имале:

- . коронарна срцева болест (симптомите може да вклучуваат болка во градите или стегање, краток здив или гушење), срцева слабост,
- . низок крвен притисок,
- . нарушување во брзината на срцевата работа како што е успорена срцева работа,
- -проблеми со дишењето, астма или хронична обструктивна белодробна болест,
- e заболување кое се карактеризира со лоша крвна циркулација (како што е Ваупаид-ова болест или Ваупаид-ов синдром),
- . дијабетес, бидејќи тимололот може да ги маскира знаците и симптомите на низок шеќер во крвта,
- : прекумерно активна тиреоидна жлезда, бидејќи тимололот може да ги маскира знаците и симптомите,
- . носите меки контактни леќи. Вашите капки за очи содржат конзерванс кој може да се депонира во меките контактни леќи. Важно е вашите леќи да се отстранат пред да ги користите капките за очи и да не се ставаат во очите во тек на 15 минути.

Кажете му на Вашиот лекар пред да направите операција дека користите TIMOLOL НЕ бидејќи тимололот може да ги промени ефектите на некои лекови што се користат за време на анестезијата.

Ако развиете некаква иритација на очите или било какви нови проблеми со очите веднаш контактирајте го вашиот лекар. Проблемите со очите може да вклучуваат црвенило на очите или отекување на очните капаци (видете дел 4 Можни несакани дејства).

Ако се сомневате дека TIMOLOL НЕ предизвикува алергиска реакција или хиперсензитивност (на пример, исип на кожата, или црвњенило и јадеж на окото), тешка реакција на кожата или црвенило и чешање на окото), престанете да го користите TIMOLOL НЕ и веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

Кажете му на Вашиот лекар ако:

- e Ви се јави инфекција на очите,

<!-- image -->

доенчиња и деца. На пример, во една мала Клиничка студија, тимолол, активната состојка во капките за очи TIMOLOL НЕ, е испитуван кај доенчиња и деца на возраст од 12 дена до 5 години, кои имале зголемен притисок во окото(е) или им бил дијагностициран глауком. За повеќе информации, разговарајте со вашиот

лекар. TIMOLOL НЕ генерално треба да се користи со претпазливост кај младите пациенти. Кај новороденчиња, доенчиња и помали деца TIMOLOL НЕ треба да се користи со голема претпазливост. Доколку дојде до кашлање, отежнато дишење, абнормално дишење или абнормални паузи во дишењето (апнеја), употребата на лекот треба веднаш да се прекине. Контактирајте го вашиот лекар што е можно поскоро. Пренослив монитор за апнеја исто така може да биде корисен

## Употреба на други лекови !

TIMOLOL НЕ може да влијае или на него да влијаат други лекови што ги користите, вклучително и други капки за очи за третман на глауком. Кажете му на Вашиот лекар ако користите или имате намера да користите лекови за намалување на крвниот притисок, лекови за срце или лекови за лекување на дијабетес. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако користите, неодамна сте користеле или можеби планирате да користите други лекови, вклучително и други капки за око или лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Важно е да му кажете на вашиот лекар пред да го користите TIMOLOL НЕ доколку земате еден или повеќе од следниве лекови:

- . антагонист на калциум, како што се нифедипин, верапамил или дилтиазем, кои често се користат за лекување на висок крвен притисок, ангина, абнормално чукање на срцето или синдром на Рејно;
- | дигоксин, лек кој се користи за ублажување на срцева слабост или лекување на абнормални отчукувања на срцето;
- е лекови познати како средства за намалување на нивото на катехоламини, како што се алкалоидите на рауволфија или резерпин, кои се користат за висок крвен притисок;
- е. лекови наречени пресорни амини, како што е адреналинот што се користи за лекување на тешки алергиски реакции;
- e кинидин (се користи за лекување на срцеви заболувања и некои видови маларија)
- г антидепресиви познати како флуоксетин и пароксетин;
- г клонидин, лек кој се користи за лекување на висок крвен притисок;
- e други бета-блокатори кои се земаат преку уста или се користат како капки за очи, бидејќи припаѓаат на истата група на лекови како TIMOLOL HF u може да имаат адитивен ефект.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да зе

## Употреба во текот на бременоста

Не употребувајте TIMOLOL НЕ ако сте бремени освен ак смета тоа за неопходно.

<!-- image -->

Не употребувајте TIMOLOL НЕ ако доеите. Тимололот може да се излачи во мајчиното млеко.

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да земете било кој лек додека доите.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Постојат можни несакани ефекти поврзани со TIMOLOL НЕ како што се вртоглавица, замор и промени во видот, како што се заматен вид, спуштање на горниот очен капак (со што окото останува полузатворено), двојно гледање што може да влијае на вашата способност за возење и/ или ракуваат со машини. Не возете и/или ракувајте со машини додека не се чувствувате добро и не ви е јасен видот.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА TIMOLOL НЕ

Секогаш употребувајте TIMOLOL НЕ онака како што ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе Ви препорача колку капки треба да ставате во окото секој ден и колку долго да ги употребувате.

Вообичаената доза е една капка во болното око (очи) два пати на ден:

- e една наутро
- e една навечер

Не ја менувајте вообичаената доза без да разговарате со Вашиот лекар. Не дозволувајте врвот на садот да го допира окото или областите околу окото. Може да се контаминира со бактерии кои можат да предизвикаат инфекција на очите што доведува до сериозно оштетување на окото, дури и губење на видот. За да избегнете можна контаминација на контејнерот, држете го врвот на контејнерот подалеку од контакт со која било површина.

## Инструкции за употреба

1. Пред да го користите лекот за прв пат, осигурете се дека заштиниот прстен на вратот на шишенцето не е скршен;
2. Прво измијте ги рацете, удобно седнете или стојте;
3. При користење на назолакримална оклузија или минути, системската апсорпција се намалув i намалување Ha системските несакани ефекти „ис 3 активност; 95,
4. Malia 5. Поставете го врвот на шишето блиску до окото или пак, избегнувајќи да го допирате врвот на шишето со капалка на очните капаци/околната област или други површини поради ризик од контаминација и последователна сериозна инфекција на очите (слика 2);
4. Одвртете го капачето и со прстот нежно повле заболеното око (Слика 1);

<!-- image -->

6. Стиснете го шишето нежно, така што само една капка ќе капнете во окото и потоа пуштете го долниот очен капак. Ако некоја капка недостасува во окото, обидете се повторно (слика 3);
7. По употребата на TIMOLOL НЕ, притиснете го прстот во аголот на окото покрај носот во тек на 2 минути; Ова помага да се спречи лекот да навлезе во остатокот од телото (Слика 4);
8. Повторете го истот на вашето друго око ако вашиот лекар ви кажал да го направите тоа.
9. Вратете го капачето на шишето;
5. 10.Врвот на диспензерот е дизајниран да обезбеди една капка; затоа, НЕ ја зголемувајте дупката на врвот на диспензерот.

<!-- image -->

## Употреба кај деца и адолесценти

Пред вие или вашето дете да започнете да употребувате TIMOLOL НЕ, Вашиот лекар или лекарот на вашето дете ќе направи детален лекарски преглед и ќе одлучи дали овој лек е соодветен или не. Вие или вашето дете, особено ако се работи за новороденче, треба внимателно да бидете надгледуваи еден до два часа по првата доза и внимателно да бидете следени за какви било знаци на несакани ефекти додека не се спроведе операцијата.

## Начин на употреба:

Само една капка TIMOLOL НЕ треба да се капнува во заболеното око(и) секој пат. Следете го „Упатство за употреба" опишано погоре кога се администрираат капките за очи. По капнувањето, држете ги очите затворени што е можно подолго (на пр. 3 -5 минути) и притискајте го аголот на окото најблиску до носот за да спречите ширење на капките за очи низ телото. КО не

## Времетраење на третманот:

Вашиот лекар или лекарот на Вашето дете ќе одлуч потребни капките за очи.

Ако ставите повеќе капки одколку што е пропишано или П количина од шишенцето, може да:

- -имате главоболка;
- -имате замаеност или несвестица;
- -имате потешкотии во дишењето;
- -имате градна болка:

<!-- image -->

- -чувствувате дека Вашето срце работи успорено;

Ако тоа се случи, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Ако заборавите да го земете лекот TIMOLOL НЕ ?

Важно е да употребувате TIMOLOL НЕ онака како што Ви препорачал Вашиот лекар.

Ако пропуштите некоја доза, земете ја колку што е можно побрзо.

Меѓутоа, ако се наближува времето за земање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената и продолжете со Вашиот регуларен режим на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите прпуштената.

## Ако прекинете со употребата на лекот TIMOLOL НЕ?

Ако сакате да прекинете со употребата на овој лек, најпрвин прашајте го Вашиот лекар. ;

Ако имате било каквио дополнителни прашања во однос на употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, TIMOLOL НЕ може да предизвика несакани ефекти, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Обично може да продолжите да ги земате капките, освен ако ефектите се сериозни. Ако сте загрижени, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Не прекинувајте да го користите лекот TIMOLOL НЕ без да разговарате со вашиот лекар.

Како и другите лекови кои се употребуваат во око, тимололот се апсорбира во крвта. Ова може да предизвика слични несакани ефекти како што се јавуваат со интравенозните и/или оралните бета-блокатори. Инциденцата на несакани ефекти по локална офталмолошка администрација е помала отколку кога лековите се земаат преку уста или се инјектираат. Наведените несакани ефекти вклучуваат реакции забележани во класата на бета-блокатори кога се користат за лекување на заболувања на очите.

- e AKO развиете алергиски реакции вклучувајќи оток под кожата што може да се појави во области како што се лицето и екстрем mw и може да ги попречи дишните патишта што може да предизвиќа enn ION олтање или дишење, уртикарија или исип со чешање, локалиѓиран и Ere тешка ненадејна опасна по живот 7 eee na престанете да ги употребувате капките за очи и веднаш побар те: ќ: Pe омош. e Ниско ниво на гликоза во крвта.

ј

е,

бо

- e Тешкотии со спиење (несоница), депрес e Несвестица, мозочен удар, намалено &lt;a јо со крв на мозокот, зголемување на знаците и симптомите на--мијастенија гравис (мускулно

be

на

меморијата.

- нарушување), вртоглавица, невообичаени сензации како пецкање или трнење и трнење и главоболка;
- e Знаци и симптоми на иритација на очите (на пр. горење, пецкање, чешање, солзење, црвенило), воспаление на очниот капак, воспаление на рожницата, заматен вид и одлепување на слојот под мрежницата што содржи крвни садови по операцијата за филтрација која може да предизвика визуелни нарушувања, намалена чувствителност на рожницата, суви очи, ерозија на рожницата (оштетување на предниот слој на очното јаболко), спуштање на горниот очен капак (со што окото останува полузатворено) двојно гледање, чувствителност на светлина, исцедок од окото, болка во окото.
- Зуење во ушите.
- Бавен пулс, болка во градите, палпитации, едем (оток), промени во ритамот или брзината на отчукувањата на срцето, конгестивна срцева слабост (срцева болест со отежнато дишење и отекување на стапалата и нозете поради акумулација на течност), еден вид нарушување на срцевиот ритам, срцев удар, срцева слабост.
- e Низок крвен притисок, несвестица, пречки во снабдувањето со крв во мозокот што може да доведе до мозочен удар, феномен на Рејно, ладни раце и нозе, куцање бидејќи има намалено снабдување со крв во нозете.
- e Констрикција на дишните патишта во белите дробови (претежно кај пациенти со веќе постоечка болест), отежнато дишење, краток здив, свирење, кашлица.
- e Нарушувања на вкусот, гадење, лошо варење, дијареа (пролив), сува уста, абдоминална болка, повраќање.
- e Сексуална дисфункција, намален сексуален нагон, намалено либидо. Кај мажите, состојбата која влијае на вашиот пенис се нарекува Пејрониева болест. Знаците може да бидат абнормална кривина, болка или стврднување на ткивото на вашиот пенис.
- e Губење на косата, исип на кожата со бело сребрено обоен изглед (псоријазиформен исип) или влошување на псоријазата, исип на кожата, чешање.
- Мускулна слабост/замор, мускулна болка која не е предизвикана од вежбање.
- e Состојба наречена лупус (системски лупус еритематозус).

Прашајте го вашиот лекар или фармацевт за повеќе информации за несаканите ефекти. Тие имаат поцелосен список на несаканите ефекти.

## Пријавување на несаканите дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејст! центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лек име (ул.Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски"пат Кар Агенцијата http://malmed.gov.mk/. КЕЈ

yy Со пријавување Ha несаканите дејства можете да допр и безбедноста на овој лек.

3

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA TIMOLOL НЕ?

Чувајте го лекот надвор од поглед и дофат за деца Да се чува на температура до 25°C. По првото отварање, можете да го употребувате лекот TIMOLOL НЕ во тек на 28 дена.

Чувајте го шишенцето во надворешното пакување со цел заштита од светлина.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето и шишенцето. Датумот на истекот на рокот на употреба е последниот ден од наведениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот TIMOLOL НЕ?

Активни супстанции: тимолол

Еден т! капки за око, раствор, содржат 5 тд тимолол еквивалентно на 6.834 та тимолол малеат.

## Помошни супстанции:

Натриум дихидроген фосфат дихидрат, бензалкониум хлорид, динатриум едетат, динатриум фосфат безводен, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во TIMOLOL НЕ

Капки за око, раствор.

Бистар, безбоен до светло жолт, стерилен раствор, капки за око

Пакување: бело 5 mi LDPE шишенце, бела LDPE капалка, бело HDPE-LDPE капаче со завртка.

<!-- image -->

## Производител:

Грција

## Носител на одобрението за промет во Република

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН и др. Теодосиј Гологанов бр.60Б/1-5, 1000 Скопје, Р.Север

а

es

FY

(

мер

4

## Начин на издавање

Panwa

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јуни, 2023