## Ynarcrno 3a r arIHeHT : I4nQop*raquj  a :a KopHcH  lrKor

## IMMUNOIIBs  180IU/ml Pacrnop sa uujenrupame IMMUNOIIBs  540 IU/3 ml Pacrnop :a uujercruparre

Xyrr,rau  uuyuomo6yrraH  nporr.{B xenaruruc E

## IIpe4 ynorpe6ata Ha JreKor BHHMareJrHo  upouurajTe  ro y[arcrBoro  6u4ejr(n  coAp?rcll Ba]r(HIr nuaQopuaqnn  ra Bac.

- Yynajre fo ynarcrBoro. Moxe6u  tre rpe6a  Aa fo npoqhrare  rroBTopHo.
- Axo HMare Ao[orrHr4TeJrHH  rrpa[arba, npaurajre fo  Baruuor 4onrop,$apMaueBT  I,IJII{ MeAr4rIr4HCKa  CeCTpa
- Onoj nerc Ba e rpenurraH oaMo  na Bac. He rpe6a  Aa ro AaBare  Ha  Apyfr4  rlw\a5ugejkkl Moxe  Aa HM Harrrreru  r,raKo HHBHrrre 3HaIIu Ha 6orecr ce vcru xarco Baurure.
- Arco Ao6aere HecaxaHo  4ejc'rro  pa:ronapajre  co Baruzor  gorrop,SapMarreBr  vlru MeAHIIHHoKa ecrpa,Oea  fH BKJr) ryBa H HecaKaHHTe  4ejcrea  KoH He ce oIIH[IaHu Bo oBa ytrarcrBo. BuAere eo Aen 4.

## IIIro cogpxrr oBa yrrarcrBo:

1. [U'ro npercraByBa  IMMUNOHBs ]r 3a rrrro ce yuorpe6yra
2. lllro rpe6a Aa 3Haere rpeA Aa  ynorpe6rare  IMMUNOFIBs
3. a Karco  ce ynorpe6yna  IMMUNOHBs
4. A a. MoxHn HecaKaHu  4ejcrea
5. 5, Kano  4a ro  qyBare  JreKor IMMUNOHBs
6. Co4pxuua Ha naKyBarbe H  Apyfu r,ru$opvaqun

## l. IIIro npercraByBa IMMUNOHBS r sa rnro ce ynorpe6yna

IMMTINOHBs e pacrnop Ha xyMaHr4 rElryuouo6yJruHn  nporr4B xerrarlrrr,rc  F rou ce aHTHreJIa rrporuB Br{pycor  sa xena'ruruc  E,

## IMMUNOHBs  ce ynorpe6yna  Bo oJreAHHre cryqau:

- . npeaeHquja Ha pe-uu$exrlrEja  oo Bapyc Ha xerrarr4rr4c E no rpaHcrJraHrauuialaa  upH apo6 xaj naqHeHTH  Kor4 HMilre oureryBarbe  ua  $yHxqujarana  qpHuor  Apo6  npegu3BnKaHo  oA Bnpycor Ha xenaruruc B.
- ' Co uer Aa ce  AaAar  6pso gocranHn aHTr,rreJra rrporr,rB  xerraruTlic E sa ga ce npeBeHupa xenarr,rrnc  E no cleguuBe  cJIyr"{aH:
-  npu cnyuajuo r43Jrolr{yBarbe Ha He-HMyHr43r4pauu  rnqa (r,e. Kaj Jruqa Kor4 ue 6ure BaKIIHHHpaHH  rrporuB xerrarr4Tl4c F oupyc  BKryrrurerHo  Jrnrra co HeqeJrocHa  BaKrluHaryuja  ur'u co Heno3HaT  cTaryc  3a BaKr\_lHHar\_(HJa)l
- Kaj naqueHrr4 Korr ce Ha xeMoAujanu:a (r.e, xaj nora  e rorpe6ua  rrypu$uxaquja  ua x e$exr oA BaKrlltHr{parbero;
- Kaj uoaopoAeHH  oA rraajxu Kor,r  ce Hocr4TeJrpt -
-  Kaj nuqa raj KoH nocre BaKIrHHHpabe  He Mo)Ke  Aa ce pelr4crpr4pa HMyH oAfoBop (r,e. rcaj nuqa raj KoI{ BaKllHHaryujara  ne 6una e$rarcaura)  a rcaj xou e norpe6na  nocrojaHa npeneuquja 3apaAu nocrojaH pH3HK o4 uH$erqnja co xerrarr4rnc E.

<!-- image -->

6y6pexno HapyrxyBarbe AOAeKa Aa Ce nOCTHfHe

/

E;

/l

ilI

il/t

l-\

f{

l#$-1{2.41  7 o

€,ffi'$

9xonr9

<!-- image -->

## 2, IIIro rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa ynorpe6nre IMMUNOHBs

## Hervrojre ga ynorpe6yBare  IMMUNOHBs

- Ano cre areprutlHl4  Ha xyMaHLr ttuyuorno6yrvttrHJrr4 ua nexoja oA cocraBHrire  KoMnoHeHTr4 Ha rrperaparor  (Hare4eHra eo  4el  6). -
- [orconxy  uMare HeAocraroK  oA I4MyHorJro6yrrnH  A (IgA)  ,  rocropr  Mo)r(Hocr  Aa  pa3Bgere aHTr4Tera  ilpornB  utr,tyHouo6yJluHor  A no rcpnra. IMMLINOHBs  coApnfl,r  M[urH KoJrlrqv:n;|-  or, IgA nopa4ra [rro Mo)KHH  ce cepr4o3Ha  alrepfucKn  peaKuHH. -

Ilopa4n  oBa, JleKapo'r krMa  AoJDI(Hocr  4a ja npoqeHn r(opncra  oA rperMaHor co IMMUNOHBs, Hacnporu  noreHqr,rjalHuor pr43r4K  oA oA aJrepfr4cKr4  peaKr\_lr,rH.

## Ilpe4ynpe4yBarba H Mepnrr  Ha rrperrra3Jrr.tBocr

KoucynrapajTe ce co Baruuor Aorrop ,Sapuaqenr  Hrrpr MeALrr\rzHcKa cecrpa rrpeA ynorp e6a ua IMMUNOHBS.

Jluqero  Koe ro ahMvlHucrpvIpa  JIeKor IMMUNOHBs rpe6a Aa ce ocufypa  AeKa  rrpou3BoAor  He e aAMI4HI4crpIdpaH  Bo KpBeH caL 'ugejku osa 6u MoxeJro  Aa npeAr43BrzKa  aKyrHa (ulu reura) rcprasa Ha rlr4pKyJraTopHr4oT cHcTeM,  no3HaTa  KaKO  rrroK.

,{oronny  cre HocHTen na HbsAg, HeMa Aa lav'a Kopucr oA anJrr.rKauuja  ua onoj ue4raqrdHcKz rrpor{3BoA.

Xunepcen:urnBr{ocr

Cepuo:Hnre aJreprlrcKu  peaKLu4H  ce perKn.

Bo perrcu cryuav xyMaHplor aHTH  -xenarrTrtc  E unayuouo6ynuuu  Mox(ar  Aa AoBeAar  Ao Hauru naA Ha KpBHHOT TIpI4THCOK npOCJIeAeHO CO HapyuyBarbe Ha  Au[e]bero,  oHecBecryBaFr,e,  noHeKofarrr rpecKa H Ko)KHrr peaKrlr4r4 (aHa$HnarruqKa peaKrluja).  Oaa MolKe  Aa ce cryrrr4  AypH  rzaKo  ao6po  ja noAHecyBaJre  nperxoAHara  rep an uj ara co r.rrvryHorno6y  lrLrHla.

flpu covHeBabe  3a aJlepn4cKa unn aua$uraKTnr{Ha  peanqrEja  rpe6a BeAHarx  Aa ce ilpeKHHe co annurcaryvtla  Ha JIeKor. Bo c,ryuaj ua nojaaa Ha [roK Bamaor JreKap rpe6a  Aa npr{MeHn  craHAapAeH MeAHrIrrHcKr{ TperMaH 3a oBaa cocroj6a.

AKo sa6erextare  nenoj oA oBI4e  crIMrIToMI,I: ore)I(Haro  Aplulerbe,  6orna H oroK Ha excrpeMrrreror, ry6ene Ha ABIDKerbe  wr4  qyBcrBLIreJIHocr  Ha AeJr oA TeJroro ($orcannu HeBpoJrotxKu  4e$r.rquru)  ra 6olrca  Bo rpaAure, BeAHaIx  nparuajre ro Baurnor JreKap  r4JrH  KoHTaKTnpaye  ja naj6nncxara  6oruuqa, 1ugejku BHe Mo)r(e  Aa Ao)rchByBare  rpolr6oruqeH

Kora rercoeuTe  ce 4o6ueHn  oA  qoBeqKa npeaeuquja  ua uu$exquu. крр

Onue rraepxn BKnyqyBaar:

- BHI4MareJrHa  celenquja Ha r(pBHH  H rr andrexqnn;

\gemaaT

cTaHAapAHH MepKH 3a ruIyqaT Mox(Hr4  HOCI{TeJrr{  Ha

- *9i".  s'Kue- TecTr4parbe Ha  AoHauHr4Te co ueJt Aa  ce yTBpA H H  QeKTH  B rrld ilpl4rIUHIdTe nU

<!-- image -->

ulul;.uBupyov;

- 3a BpeMe  Ha npoqecoT  Ha [poH3BoAcTBo,  BKJryqyBaH,e Ha npoqeAypr4  3a uHaKTVBupar+,evilu orcTpaHyBarbe  Bnpycr4.

H norpaj oBI4e  MepKI{, flpu aruIHKagujaua MeAr,rrIr4HcKr{  npor43BoAu rroArorBeHrz  oA xyMaHa  KpB r4JrH nJIa3Ma He Mo)Ke  llenocHo  Aa ce rIcKJr)tr{H prl3nKor oA TpaHcMucujaua uH$exrunun afeHcr4. Oaa ce oAHecyBa  u Ha Herro3Ha'rnnrv: nonu uuQenrHBHH  areHcr{ urnt ApyrLr  BHAoBu uu$exqura.

flpee:eueunre  MepKr.r ce e$uxacur4  rrporuB Br,rpycure  co o6sunKa KaKo xyMaH r.rvryno4eSrarlrdeHTeH Bnpyc (XlB), xenarr{ruc E nrlpyc (XEB), xerraruruc I{ nzpyc (XIIB) u  ga He-o6Br,rrKaHrror xenaruruc A nrapyc (XAB), llpeseueHnre MepKI4 MolKe  Aa  I{Mtaar ofpaHr4r{eHa e$uracHocr  nporr.rB ue-o6szrxaH}r  Br4pycr4 KaKo napaoerEpyc 819.

I4vyHorno6yJruHr4Te  se 6ule noBp3aHH  co xerrartrrr.rc  A ulr,r napBoBrrpyc uajnepojaruo  6r.r4ejftra aHTureJrara rrporuB  oeue uH$ercuut4,  KoH ce coAp)€Hpr 3ATUThTHH. 819 unQercquuTe, BO npor{3BoAoT,  ce flpr.r cexoja  aunuraquja  ua IMMUNOHBs ce rperopaqyBa  ra  ce perr4crpr4pa 6poj Ha npor,I3BoAor co r.IeJr  Aa  Mo)r(e  Aa  ce 3ana3r, BpcKara  notrefy [ar{preHTor  r4 Ha npor,r3BoAoT. HMeTO H CepI4CKHOT rpnMeHerara cepr.rja

## ESeKrer  Ha KpeHH TecroBrd

lorcorrcy  npaBHTe  ucrruTyBlbe Ha KpB rro 3eMalbe  ua IMMIINOHBs,  u:necrere  ja MeAHrItrHcKara cecrpa  uJrH  AoKTopor AeKa onoj len Bu 6un alJrurrupaH.

IMMUNOHBs  lroxe 4a n.najae Bp3 HeKor{ oA recroBuTe 3a aHTr4TeJraraHa  upBeBeHure  KpBHH KJIETKI{.

## Aeqa

He nocron norpe6a o4 cneqracfnqHu  MepKr4  lrJrr4 MoHr4TopHHf  3a ne4njarprzcxara  nony,raquja.

## Apyru  JreKoBrr u IMMUNOHBs

Kaxere My Ha Baruuor AoKTop  ana  SaprraarleBr  AoKoJrKy rrocrolr Mo)KHocr Aa 3eMare uenoj  apyr  nen. IMMUNOHBs co  Apyfn  MeAr4rIHHcKH  npoAyKTr{, 3eMare,  Ao  HeoAaMHa cTe 3eMuure uJru He cMee  Aa ce yrrorpe6yna HcroBpeMeHo

## Живи атенуирани вирални вакцини

IMMTINOHBs  tuoxe 4a nrnjae  nps pa:rojor Ha HMyH oAfoBop KoH )Kr{Br4Te areHyvpa*v Br4parHH BaKIIHHH r&lt;axo py6eoJla, 3aylJKrz  )  Marfir uarTatrrr\u  HJrr{ oBr{H cr{[aHr,rr-ln,  A4uuuncrpupaH,ero  Ha ulryHouo6yluHnTe  Mo)Ke  Aa uajae aps e$unacHoora  Ha oBr,re BaKrrHHrr Bo rrepuoA o4 uajvanny 3 MecerIH. :

llo  anraxaqraja  ua IMMLINOHBs rpe6a B aKrlr4  H Hp arbe  co )KLrBpr  aT eHy vp aHu  Br.{paJr  H r,r Aa BAI.(

uManKy J MeceqH npeA

<!-- image -->

Xyuannor uuyHorlo6yluu  npornB xenaruTuc E rpe6a  ila ce arrJrurlnpa 3-4 HeAeJrH  rro BaKuHHHparbe co )KI,IBI4 areHylapaHv  Brparrrlr, BaKqHHu.  ,I]olcolrcy  annurcatlujara na xyMaH uttyuomo6yronn rIporI,IB xerlarurl4c  E e HeorrxoAHa  nopaHo, Torau tpe6a  Aa ce u3BeAe peBaKIIHHHparre 3 ueceqn rlo aAMlrHucrparluja  Ha xyMaH xerrarr{Tnc 6 ra*rynorno6ynrzn.

## Epemeuocr,  AoeH,e  H [JroAHocT

lorconny  cre 6perr,teu  a LrItkr  Aovre  unH  AoKoJIKy  MHcJrrlTe  AeKa cre 6penreua r4rw nilaHnpare  Aa  HMare 6e6e,  noHcylrrapajre  ce co Baruuor  AoKTop uln $apruarleBT  npeA ynorpe6a  Ha oeoj lerc.

## Epemeuocr

Eeg6eAHoc'ra na oeoj MeAnuHHcKn  npoAyKr sa ynorpe6a  npa xyr\4aHa 6penreuocr  He e yrBpAeHa Bo KoHTpoJII4paHu  KJTIz,HLT-uKH lrcrrr4TyBalba, nopaAz  urro rpe6a  co nperna3Jrr4Bocr  Aa ce 4ana  xaj 6pelteHu  xeHI4. KlrzHraqnnre lzcl(ycrBa co HMyHofJro6yrraHure  yKDKyBaar  AeKa He ce oqeKyBaar rrrrerHr4 e$exrn Ha reKor  Ha 6peueuocra,  Bp3  $erycor  14 HoBopoAeHr{ero.

## ,[oerre

Ees6eAHocra Ha IMMUNOHBs sa ynorpe6ara maj vrajrrare xou gojar He e norBpAeHa Bo KOHTpOJIHpaHH  KJII4HpIT{KV  Cry4r4v kr rrOpAAI|I TOa HCTTTOT MOpa  Aa  Ce AaBa  CO [peAynpeAyBaFbe rajxeuzre  nora  4ojar.

I4rrayuorno6yJrrrHnre  ce H3JraqyBaar Bo MJreKoro  H Mox(ar  Aa  npr,tAoHecar  3a HOBOpOAeHT{eTO  OA IIaTOfeHV KOH HMaaT  MyKO3aJIeH  Haqr,IH Ha BJre3 . 3AIIITHTA HA

## fl.nolnocr

Klunnqnure  HcKycrBa co lrMyHofJlo6ynuuure  yKor(yBaar  AeKa He 'rpe6a  Aa ce oqeKyBaar [rrerHu eQexru  Bp3 nJroAHocra.

## Boserbe rr paKyBarbe  co MarnHHH

IMMUNOHBs  Hena Hrkr vMa He3HaqHTeJIuo uujauue  np: cnoco6nocra 3a Bo3erbe MAUIHHII. H ynpaByBaH,e co llaqueHrure  Kor4  Aolr(r,tBeale  HecaKaHV  peaKrlHra 3a BpeMe  Ha rperr\4aHo:r, rpe6a  ga Aa ce KopefupaaT  npeA  Aa  Bo3aT  rrJrlr paKyBaaT  co MarrrHHH. NOqEKAAT HCTHTE

## IMMUNOHBs  coAp)ru Harpr{yM

Oeoj naeAIaqhHcKH  tIpoH3BoA coApx(I4  ao3,9  mg Ha I ml nrajana  vt71,7 mg Harpr4yM ria 3 ml zujana (Halpuytr,ror e rJ.raBHara  KoMrroHeHTa  Ha coJrra ra ra6leruparre),

Osa e eKsuearreHTHo  ua 0,79Yo w 0,580h oA npenopaqaHr4or AHeBeH BHeC  Ha HaTprdyM  BO HCXpaHaTa  3a BO3paCeH, 3.  Kano ce ynorpe6yna  IMMUNOHBs ffi".Ke

Cercoraru  ynorpe6yeajre  ro onoj JreK onaKa KaKo AoKrop  ra"rru  $aprraaqeer.  AKo HMare HeKor4 npa Qapuaqenr. .  '^$ryrup  i" W(onlE  j

<!-- image -->

IMMUNOHBs rpe6a Aa ce anrruurrpa ro HHrpaMycKyJrapeH  nar.

oA crpaHa Ha Barunor Barunor AoKTop  r4Jra flpogymor rpe6a Aa 6urye 3arpeaFr sa co6ua HJrH TeMneparypa Ha reJroro  npe4 ynorpe6a.

Bnia;lu: orcrpaHere ja qeurpa-rruarasaLrrrnra oA  ryMeHr.ror  3arBopaq H r43Breqere  ro pacrBopor  co uujerquourEor rrrrrpaq. Crraeuere ja uruara  a raujerrupajre.

LIIrou pacrBopor  e v3BJreqeH  o4 xoHrejuepor  Bo urnpurror,  Me,qHur4HcKHor  npoAyKT  rpe6a BeAHaIx

Aa  6uAe anJrur,\rrpaH.

Pacrnopor  e  ql4cr 14 rrposr4peH  urlr 6le4o-)KoJrr  r,rJrur cneuo-rca$eu.  He Kopr4crere pacrBopn KoH ce 3aMaTeHH  rZJrrr coAp)KaT  AeIIO3HTH.

{ononry  e norpe6eu foJreM BoJryMeH  ( &gt;2 ml 3a Aerla utu  &gt;5 ml sa rospacuu), ce [penoparlyBa aAuLrHucrpaqwjaua  noAeJreHH Ao3r{  Ha pa3rur{Hu Mecra.

floxpaj Toa, aKo crpaAare oA rpou6oqu'ronenzja  v  Apyrrl  HapyuyBan,a  Ha xeMocra3ara, IMMLINOBHs ne cMee Aa ce aAMr.rHr,rcrpapa  HHrpaMycKyJrHo.

## nora

Jlexapor treja o4pe4a  cooABerHara  Ao3a  ga  Bac.

llpenopauaHr{Te  Ao3H  ce cJreAHHBe:

Co qer ga  npeseHr.rparbe  Ha peKypeurua HHSeKqHja co snpyc ua xenarurc E no rpaucnraHrauh-ia Ha upn .q,po6 npu orxaxysalr,e Ha pa6orara  Fra  upHrzor  apo6  npeAprsenrcaHa oA xenarHrr,rc B eupyc:

Bospacuu naLrueHmu

2000 ru Ha ceKoLr 15 aesa.

Ona goruparre  rpe6a  .qa ce rraolu$vr\vpa  npr4  AoJrforpajua  repanuja  za  Aa ce norBpAH  oAp)rryBan  e Ha cepyMcKara KoHrleHrpaquja  na FIBsAg aHrureJra HaA 100 ru/l Kaj HBV-DNA HefarHBHHre rraur4eHTu r.r naa 500IU/l  raj HBV-DNA rro3HTr4BHH narlr4eHrr4.

Baxnoro Ao3r,rparbe  ce lro4ra$uqupa  trpu  4omorpajuu  rperMaHn sa  [a  ae ocurypa oAp)KyBane Ha cepo3Horo Hr.rBo Ha HbsAg aHTHTerra Haq 100 IU/l xaj HBV-DNA  Herarr4BHr4 narrueHTr4  ra uaa 500 IU/l xaj HBV-DNA no3r4ruBHr.r rar{HeHrr.r.

Hcronpenaena  ynorpe6a  Ha cooABereH  BupocraruqeH  npenapar rpe6a Aa ce 3eMe Bo npeABr,rA, aKo e cooABerHo,  KaKo craHAapA  npr,r npo$uranca naj xenarurac F pe-au$exquja.

## Ynrorpe6a rcaj  aeua

Helra 4ocrarrHa  rroAarorrr,  3a ynorpe6a Ha IMMUNOHBs rcaj ne4ujarpucKa nonynarlr.rja npra HHAI{IIHpaHa upeneuquja  Ha peKylpeHTeH  Br4pyc  Ha xerrarurrzc E no rpaHcrrJraHraquja  aa qps  apo6 raj xenaruruc E uH4yqrzpaHo  upHo4po6no  orxaryBarbe.

KaKo npoQuraxca  ga  xenarurprc  E so creAHr,rre cryqau:

Ilpeeeuquja  Ha xenqmumuc  B npu cnyuajuo  usJto)rc.

<!-- image -->

<!-- image -->

najua;rxy  500 ru, Bo 3aBr4cHocr  oI, r,rFrre,H3ureror Hajrqarox  Mo)KeH  poK, fipeflopaqJr]r,rBo  Bo rrepr{oA Ф GES ara, Mots РА треба да се прими BO

I,IuyuonporftmaKca Ha xen.amumuc  E rcaj naqueHmu  ua xeaodujctnusa;

8-12 lU/rcr co MaKcHMuurHa  Ao3a  oa 500 IU ua cercolr  2 uecequ ce  Ao rrocrurHyBabe Ha eder&lt;rprsHa nanqnHaquja.

Ilpeeeuquia  Ha xenamumuc E rcaj noeopodeuu od uajrcu Kou ce Hoc'umeJ,rlt Ha supyc ua xenamumuc E, npu paian'e uru Bo uajrcpamorc  tiloJrceH  nepuod no paiaruemo;

30-100  IU/kg. Amnxaqrajara  Ha l,IMyuorno6ylnn  rporaB xenararprc  E uox&lt;e Aa e norpe6Ho  Aa ce noBTopyBa ce AoAeKa  BaKrlr4Hr4parbero  He craHe  e$exrunHo.

Bo cure nperxoAHo  cnoMeHarn  eJryqar4,  clrJrHo ce npenoparryBa  Aa ce cnpoBeAe  BaKrlr,rHrrpag,e rlporHB xe[arurl4c E. llpnara Ao3a oA BaKUHHara  rpe6a  Aa ce .rrpr4Mrl Bo r4cr AeH co xyMaHrdor Ittr,lynomo6y,rHH  nporHB  xer|arnrnc  E, co KopHcrerre  Ha  pa3rrrr{Hl4  Mecra ua aHjenrupau,e. florconny  naj Bac He ce rloKarl(e  HMyH oAroBop nocJre  narqrauaqnja  (nenaa  MepJrHBo HHBS  Ha aHTIrreJIa  nporllB xerlarurHc  B), n no crtyuaj Kofa HMa norpe6a oA KoHTI,rHyupaHa npeneHqnja, Bamuor  AoKrop  'rpe6a  Aa ce pa3MHcnr 3a ynorpe6a Ha  Ao3a  oa 500 IU (rcaj ro:pauru) ra 8 IU/kg (raj leqa)  ua ceKolr 2 ruecegu.

## Ano ynorpe6nre rroroJreMa  KorrquHa oa IMMUNoHBs  oAKoJrKy urro rpe6a

Heva noAaroqr4  3a [ocJreAr4uuTe oA rrpeAo3rlpalbe  co JreKor.

## 4. Moxnn HecaKaHH gejcrna

KaHo  pt  cI4Te JIeKoBH,  oeoj  lex MolKe  Aa  npeAH3BnKa  HecaKaHlr  4ejcrna,  vaKo He cexoj ru  go6uya.

## Arco sa6elexure  Henoja oA oBI{e HecaKaIrH  eQercru,  BeAHa[r  upamajre ro Barrruor Jrenap r{Jrr.r KonTanTnpajre  ja naj6lucrara 6olnuqa:

- .  Aleprucrca  peaxqnja (npeocernunocr),  ana$ulaxrnr{eH  rroK (excrpelrHa,  r{ecro  onacHa no xnBor aJlepfHcKa  pearquja). Cnunrouur:e  Ha aJleprl4cra pearcqr,rja  I  aua$ulaKrr4r{eH  rroK BKryr1yBaar  Ha npuMep flpypuryc, peaKuI4I{  Ha Ko)Kara, oroK r{a ycHHTe,  Jl.rrlero  ra jasnxor,  TelrKorHH  rrpr{ foJrra6e, npo6relru co Aurrrelbero,  HecBecrrrrla.

CreAHHse HecaKaHI,I  e$emu reHepurnHo MolKar  Aa ce nojaErar rro rperMaHor  co xyMaHH urr,ryHorno6yJrHHH  KoH ce aAMHHHcTpHpaH  HHTpaMyCKyJTHO  :

- [oBpeMeHo  Mo)Ke ga ce nojaaar  HecaKaHH  peaKrIHr,I  KaKo rpo3Hlzqa,  mano6orKa, BprorJlaBHUa, TpecKa, nonpaltarre, aJlepn4cKa peaKUHH,  raAelse, aprpa,rraja  (6o.rrxn  so srro6oeltre),  uusor KpBeH npzTr.rcoK  H noBpeMeHa 6olxa no rp6or;
- perKo  qoBeqKI4  HopMtuIHn  untyHorlo6yJlHHr4  Mo)r(ar  Aa  [peAH3BmKaur  HeHaAeeH  naA Ha KpBHHor npkITl,lcoK (xunoreH:raja)  a, no IlsornpaHv cilyqav, peaKUHH  Ha npeocerJrr4Bocr (ana$ulaxruueu IxoK),  AypH H Kofa naIII4eHTor  He TIoKDK€IJr  npeocerJruBocr Ha nperxoAHara aAMkrnurcrpaquja.
- JroKaJrHr4  peaKqHr4  Ha Mecroro  ua uHjercrupabe:  r{ecro (eprarena),  ungy p a\uj a, Jro KaJr H a To nJruHa,  npypuTyc,

Cne4Hune  HecaKaHr4 e$ercra ynorpe6ara  Ha MeAHHcKr4or noAaror\_U4): ce rrpHJaBeHr4 npu rrpou3BoA (SpeKcpeHrrraj адм

<!-- image -->

- a lnaso6orxa
- o 3a6psau cprleB paraM  (Taxur&lt;apglrj  a)
- o fIaA sa KpBHr.ror flpuTr.rcoK (Xranorensraja)
- a Hay:ea
- a flonpaftarre
- a Koxuu peaKIIlrH,  rIpBeHHJr  o (eprarervra),  qeuraFbe,  [pypHTHc
- a Eoma so sruro6osu (Aprpanruja)
- O Tpecxa
- a Ouaraxcauocr
- o fposuaqa
- a Ha  Mecroro Ha  r,rHjexqaja: 6olna, norelbe, epaTeMa,HHaypaqnja, TorrJrr4Ha, [pypHTI.IC,  OCH rr,qe[r  arb e

3a rau$oprvra\krv  3a 6es6eAuocra  Ha rrpoH3BoAor  Bo oAHoc Ha uuoer&lt;rraBHr4  areHcH BHAere  Aer "2. lllmo mpe6a da suaeme nped da ynompe6ume IMMUNOHBs".

## {ono.nuureJrHn  Hecanauu eQerru rcaj  leua

Opercneuqrajara,  Tlrnor lr cepuo3Hocra Ha HecaKaHure peaKqlra Kaj Aerrara ce oqeKyBa  Aa6u4ar  ucru raxo xaj Bo3pacHara  nonynauraja.

## Ilpujanynarbe Ha HecaKaHU  eQexrn

Atco npr4MerraTe HeKaKBrz  HeeaKaHr4  eSenru,  H3Becrere fo  Baruzor ,rercap,Sapnaqenr  Hrv MeAHITHHoKa  cecrpa. Osa rH BKlyqyBa v cvre oHHe HecaKaHu e$enru KoL He ce HaBeAeHlr  Bo oBa yrraTcTBo.

Hecanasure  e$exrrz Mox(ere La rv npnjanrare  h Ar,rpeKTHo flpeKy HaquouarHuor rIeHTap 3a Sapuarcoeurl,ulaHlra  ua P.Cenepua MarceAosuja  npa Areuqrajara 3a reKoBH r4 MeAHTIHHoKH  cpeAcrBa (yr. Cn. Knpun r.r Merogr.rj 6p. 54 xar 1) HJrr4  no eJreKrpoHcKla  rrar rrpeKy ae6 crpauara ua AreHqr.rj  ara http ://malmed. gov.mk/, llpery  npajanyoame  Ha HecaKauure e$exrpr Bue Moxere  Aa rroMofHere so o6e:6eAyBarr,e  Ha noeefte r,ru$opruraqun  ga  6es6eAHocra  Ha oooj len,

## 5. Kamo 4a ce  rryBa  IMMIJI\OHBs

r{yaajre  ro onoj JreK HaABop  oA Br4lI u Ao$ar  Ha  Aeqa,

He ropucrere ro oaoj JIeK rro AaryMor  Ha HcreKyBarbe,  HaBeAeH Ha HaABopelrHoro  naKyBarbe  H Ha H'UIETIHHUATA, laryrr,tor  Ha ucreKyBalbe ce oAHec'/Ba Ha nocJreAHr4or  AeH oA roj veceq.

!a  ce uyaa ao  $pr.rxugep  (2"C / 8"C).

flpou:nogor  Aa ce  qyBa  so HaABo..pgruu,oro rraKyBgbg V OD, CBETTVHA. ,{a  ue ce 3aMp3HyBa, ;';48

:

He ro yrorpe6ynajre  ouoj rerc 4ononny Hcro raKa "KaKo  r43rJrera  IMMUNOHBs rz приме

Jlexosrare He cMear Aa ce orcrparylaar rrpeKy flpaurajre  ro Bauruor  Sapnraqenr  KaKo  Aa  rr4

Onue ueprcu  [pr4AoHecyBaar  Ia  ce 3auruTr4 oKoJIr4

pHcycTBo Ha TaJrof (BHAere roqna 6.

ON AOMAKHHCTBATA. от

и

IIoBeKe He fr,I KopHcTHTe.

## 6. CogpxuHa Ha raKyBarr,eTo r{  Apyru  nnQopnaaquu

## IIIro cospxn IMMUNOHBs

AxrHeHa cyncranqraj  a xyMaH xetrarnTrzc  B nunayuorlo6ylnr-r.

|                                                        | IMMUNOHBs 180IU/rnl IMMUNOHBS 540IU/3ml                        |
|--------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| XvnaaHu nnorelrH                                       | I 00- 1 80g/l                                                  |
| oA Kou xyMaH uvyHorlo6unuH (IgG) uajualny no           | 90%                                                            |
| aHTlrrerra Ha HBs aHTr4reH (anrN-FIBs) He noMirJrKy oA | l80IU/ml (180 ru no nuja,na oa lml) (540 ru eo aujara oa 3 ml) |

f  ucrpu6yquja na IgG no4rcracu:

IgGl 63.7 %

IgGz 31.8 %

IgG: 3.3 %

IgG+ 1.2 %

MancunaalHa coAp)r(HHa na IgA e 300 mcg/ml.

flpousne4euu oA nJra3Mara  Ha  qoBeqKH  AoHaropr4.

Er&lt;cqnnueHcu  ce rJrr4rlrzH,  Harpr4yM  xJIopHA, BoAa 3a uujerqun.

## Kano urneaa IMMUNOHBs H coAplr(HHa  Ha rraryBarbero

IMMUNOHBs  e pacrnop  :a nujexqr.rja.

Eojara Mox(e  Aa ce npoMeHL og 6es6ojHa Ao 6leAo-)KoJrra HrH cBerJro-narfeHa;  3a BpeMe qyBalbero  Mo)I(e  Aa ce  jauu  cla6o 3aMaryBalle unu nojana  I{a MaJIa Korlar{uHa Ha  qecrurrKu pacrBopor. HA BO

<!-- image -->

IMMUNOHBs 180 IU pacrnop sa nujenrupane:

IMMUNOI{Bs  1 80 IU pacreop :a uujenrupame:

Ywjata co I mlpac'rBop rcoj co4pxa ISO IU

540 ru вијала со 3 ml раствор кој содржи

Hocuren  na o4o6peHr{ero  3a craBame Ha Jrenor

@apna Tpej4 gooen,  yr. AHrou  flonos 6p, ll1-3,

## flpou:nognre.ir

KEDRION S.P.A.- S.S. 7 bis Km 19.5. C.AHtrarvro

na Manegonuja

Maxe4oHHja.

{n(K\_--\*Y

--= e

friffi#

[aryru  Ha rrocJreAHara  peBr{3uja  Ha nuarpe[rHoro y

ЧОВИ

ИМ

нама

Bese)

(