## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## МЕЛИОРА

## Вагитории

(Хлорамфеникол / метронидазол / нистатин 7 хидрокортизон ацетат)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, советувајте со Вашиот лекар или фармацевт.
- . Osoj лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- e Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува МЕЛИОРА и за што служи.
2. Што треба да знаете пред да го употребите МЕЛИОРА.
3. Како да употребувате МЕЛИОРА.
4. Можни несакани дејства.
5. Како да се чува МЕЛИОРА.
6. Дополнителни информации.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Тара Фарм Дооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител

ПРОФАРМА АД "Мислим Кета"

ул.

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана - Албанија

<!-- image -->

t

Барт

t

ae ee

|

t

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕЛИОРА И ЗА ШТО СЛУЖИ

- -Третман на вагинитис и цервицитис предизвикани од аеробни и анаеробни бактерии (вклучувајќи Clostridium spp.), и од грам-позитивни или грам-негативни микроорганизми.
- -Третман на вагинитис и цервицитис предизвикан од Trichomonas vaginalis во комбинација со други микроорганизми;
- -Третман на вагинитис и цервицитис предизвикан од Mycoplasma spp. или Chlamydia spp. во комбинација со други микроорганизми;
- -Третман на габичен вагинитис предизвикан од страна на Candida spp. во комбинација со други микроорганизми;
- -Третман на мешан вагинитис предизвикан од комбинација на бактерии, Trichomonas vaginalis, Candida spp и Mycoplasma spp. или Chlamydia spp;
- -Профилакса на вагинитис и цервицитис кај пациенти подложени на системски третман со имуносупресиви, цитостатици или кортикостероиди и кај пациенти подложени на радиотерапија;
- -Профилакса на вагинитис и цервицитис ако пациентите треба да бидат подложени на дијагностички и хируршки интервенции во гениталната област (хистеросалпингографија, хидротробација, ендометријална биопсија, итн);
- -Третман на патогена флора пред Папаниколау тест, со цел да се појасни микроскопското поле и да се подобри цитотоксичното толкување;

МЕЛИОРА вагитории се индицирана кај возрасни. Доколку е потребно, може да се дадат и на адолесцентите.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МЕЛИОРА

## Немојте да го употребувате МЕЛИОРА во случај на:

- -Преосетливост кон било која од активните супстанции или ексципиенси;
- -Тешка хепатална или ренална инсуфициенција;
- -Тешки хематолошки состојби;
- -Бременост и доење.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Бидете посебно внимателни со МЕЛИОРА вагиториите:

Во случај на историја на хематолошки нарушувања и / и препорачува да се вршат редовни анализи на крвта, особено ка

<!-- image -->

не се пријавени такви реакции на овој лек, секое можно намалување на бројот на црвени крвни клетки, леукоцити и / или тромбоцитите бараат прекин на третманот.

Во случај на пролонгиран третман, постои ризик од централна или периферна невропатија (парестезија, атаксија, вртоглавица, епилептични напади). Иако не се пријавени такви реакции на овој лек, третманот треба да се прекине во случај на атаксија, вртоглавица или вртоглавица или конфузија.

Овој лек треба да се користи со претпазливост кај пациенти со хронични или прогресивни централни и периферни невролошки нарушувања поради ризик од влошување на состојбата.

Иако системската апсорпција на метронидазол и хлорамфеникол во лекот е ниска, за да се спречи појава на реакции од дисулфирамски тип (кои можат да се манифестираат со чувство на топлина, еритем на лицето, повраќање, тахикардија, итн.), на пациентите треба да им се советува да не консумираат алкохол или лекови кои содржат етил алкохол за време на третманот и 48 часа по прекин на третманот.

Не се препорачува да се администрираат повеќе од 2-3 третмани годишно.

Истовремената употреба на кондомот или дијафрагмата со МЕЛИОРА вагитории може да го зголеми ризикот од оштетување на контрацептивното помагало.

## Други лекови и МЕЛИОРА

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови. Тука се вклучени лековите кои ги купувате без рецепт.

## Бременост и доење

Замолете го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете некој лек.

МЕЛИОРА вагиториите не треба да се користат за време на бременост и доење, освен доколку лекарот смета дека употребата е неопходна.

МЕЛИОРА вагиториите не треба ла се употребуваат за време на доење. Ако вашиот лекар смета дека започнувањето на третманот е апсолутно неопходно, доењето треба да биде прекинато.

## Возење и ракување со машини

МЕЛИОРА вагиториите немаат влијание врз способноста за возење или управување со машини.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ МЕЛИОРА

При користењето на МЕЛИОРА строго придржувајте се кон упатствата што Ви ги дал Вашиот лекар.

Ако мислите дека ефектот од третманот со CERVUGID е премногу слаб, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

ere

МЕЛИОРА вагиториите се администрираат вагинално. МЕЛИОРА вагиториите треба да се вметнат длабоко во вагината.

Дозирање

За сите терапевтски индикации, препорачана дневна доза е една вагиторија аплицирана вечерта пред спиење. Времетраењето на третманот е 12 дена.

Во случај на улцеративен цервицитис, третманот треба да се повтори 1-2 пати се до комплетно оздравување, со пауза од 7 дена помеѓу периодите на апликација.

Во случај на цервицитис и вагинитис придружени со тешки инфективни воспалителни заболувања (карлична конгестија, метро-аднексит, карличен перитонит), се препорачува комбинација на МЕЛИОРА вагиториите со антибиотици за системска употреба, по препорака од лекар.

## Деца и адолесценти

МЕЛИОРА, вагиториите не се препорачуваат кај деца под 14-годишна возраст.

Доколку е потребно да се алицираат кај адолесценти, дозите се исти како кај возрасните.

Времетраењето на терапијата со CERVUGID вагитории ќе го определи вашиот лекар врз основа на состојбата која се третира.

Ако сте користеле CERVUGID вагитории повеќе отколку што треба, веднаш контактирајте со вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте заборавите да земете CERVUGID вагитории, не користете двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Земајте го лекот CERVUGID вагитории се додека вашиот лекар ви го препорачува. Потребна ви е секоја доза за да помогнете во ублажување или лекување на состојбата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, CERVUGID може да предизвика несакани ефекти.

Ризикот од несакани реакции е занемарлив поради намалена системска апсорпција на активните супстанции.

Особено при продолжено лекување и после првата доза може да се појави еритем, локално чувство на печење.

## Известување за несакани ефекти

Ако имате несакани дејства, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

<!-- image -->

Несаканите ефекти пријавете ги во Агенцијата за лекови и медицински средства. Со пријавувањето на несаканите ефекти придонесувате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА МЕЛИОРА

Да се чува подалеку од дофат на деца.

МЕЛИОРА не смее да се користи по истекувањето на рокот на траење наведен на пакувањето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува под 25?С!

Да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

Лекот се издава во аптека на рецепт по препорака од лекар!

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или од домашен отпад. Прашајте фармацевт како да постапите со лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи МЕЛИОРА

Активни супстанции се:

хлорамфеникол, метронидазол, нистатин, хидрокортизон ацетат

Другите ексципиенси се:

Хидрогенирано масло од палмово јадро.

## Содржина на пакувањето

Вагиториите се во облик на торпедо со мазна, жолта површина.

Контактно пакување:

Стрип ленти од РУС / РЕ.

Надворешно пакување:

Картонска кутија со 12 вагитории.

Рок на траење

24 месеци.

Ова упатство е ревидирано во Март 2018.

<!-- image -->