<!-- image -->

<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Мисинту /Misintu 20 mg

прашок за раствор за инјектирање или инфузија Mitomycin

Што содржи важни информации за Bac,

* Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- " Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
* Овој лек е препишан за вас. Не го пренесувајте на други. Може да им наштети, дури и ако

## Ова упатство содржи :

1. Што представува MISINTU и за што се употребува
3. Како се употребува MISINTU
2. Што треба да знаете пред да го употребите MISINTU
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува MISINTU
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што представува MISINTU и за што се употребува

MISINTU е лек наменет за третман на рак, односно лек кој спречува или значително ја одложува делбата на активните клетки преку влијание врз нивниот метаболизам на разни начини. Терапевтска примена на лековите за третман на рак се заснова на фактот дека еден начин на кој клетките на ракот се разликуваат од нормалните клетки BO телото е зголемена стапка на нивната клеточна делба како резултат на недостаток на контрола врз нивниот раст.

## Терапевтски индикации

MISINTU се користи во терапија на карцином за ублажување на симптомите (палијативна терапија на рак).

## Интравенска апликација

Кога се администрира интравенски, се користи во монохемотерапија, т.е. третман со само една активна супстанција или во комбинирана цитостатска хемотерапија, т.е. третман со неколку активни супстанции.

MISINTU е ефикасен при третман на следниве тумори:

## Интравезикална апликација

Апликација во мочниот меур (интравезикална апликација) за спречување на релапс во случај на површен карцином на мочниот меур после аблација на ткиво преку уретрата (трансуретрална ресекција).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите MISINTU

## Не употребувајте MISINTU доколку:

- " сте алергични на MISINTU или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
* доите
* во случај на системска администрација ако страдате од големо намалување на бројот на сите видови крвни клетки (вклучувајќи ги и црвените и белите крвни клетки, како и тромбоцити (панцитопенијај), или изолирано намалување на белите крвни клетки (леукопенија) или крвни тромбоцити (тромбоцитопенија), склоност кон крварење (хеморагична дијатеза) или акутни инфекции (болест предизвикана од патогени микроорганизми).
* во случај на интравезикална администрација (апликација во мочниот меур) доколку имате перфорација на зидот на мочниот меур

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите MISINTU.

* ако имате нарушена функција на белите дробови, бубрезите или црниот дроб.
* ако Вашата општа здравствена состојба не е добра.
* ако сте изложени на терапија со зрачење.
* ако се лекувате со други цитостатици (супстанции што ги инхибираат клетките) растот / поделбата на клетките).
* ако имате воспаление на мочниот меур (во случај на интравезикална администрација).
* ако сте способни да имате бебе, бидејќи MISINTU може да влијае на Вашата способност да имате деца во иднина.
* ако ви е кажано дека имате депресија на коскена срцевина (вашата коскена срцевина е не може да ги создаде крвните клетки што ви требаат); може да биде полошо (особено кај постари лица и за време на долготраен третман со MISINTU); инфекција може да биде влошена поради депресија на коскена срцевина и може да доведе до фатални состојби
* ако имате тенденција за крварење и појава на заразни болести.
* ако сте имунизирани со вакцини против жив вирус, бидејќи тоа го зголемува ризикот од инфекција.

Третманот ќе ви биде даден под надзор на здравствен работник кој е искусен во оваа одредена гранка на медицината за да се минимизираат било какви несакани ефекти на местото на

тира

<!-- image -->

Преку дополнителна употреба на други видови на терапија (особено други антиканцерогени лекови, зрачење) кои исто така имаат штетни ефекти врз вас, можно е негативните ефекти од MISINTU да бидат потенцирани.

Постојат податиоци од експерименти врз животни дека ефектот на MISINTU се губи, доколку е администриран заедно со витамин Бб.

Не треба да се вакцинирате, особено со живи вакцини за време на лекувањето со MISINTU. Ве молиме имајте предвид дека горенаведеното важи и за лекови кои се користеле во блиското минато.

## Бременост, доење и плодност

MISINTU не треба да се користи за време на бременоста. Вашиот лекар треба да ја процени користа наспроти ризикот од штетни ефекти врз Вашето дете, ако третманот со MISINTU за време на бременоста е неопходен.

Жените кои се репродуктивно способни треба да избегнуваат бременост. Контрацептивни мерки мора да се применат и кај машки и женски пациенти за време и најмалку шест месеци после прекин на терапијата. Сепак, ако останете бремени во овој период, мора веднаш ида го нформирате Вашиот лекар.

Доењето мора да се прекине пред да започнете да користите MISINTU.

## Возење и управување со машини

Дури и кога се користи во согласност со упатствата, овој лек може да предизвика гадење и повраќање и со тоа да го намали времето на реакција во толкава мера што способноста да се управува моторно возило или да се управува со машини е нарушена Ова се однесува особено во комбинација со алкохол.

## 3.Начин на употреба на MISINTU

MISINTU се администрира само од страна на здравствени работници искусни во овој вид на терапија. MISINTU се аплицира со инјектирање или инфузија во крвен сад (интравенска употреба) или за воведување во мочниот меур (интравезикална инстилација) откако ќе се раствори.

## Вашиот лекар ќе ви препише доза и режим на третман што е соодветен за Вас.

Пред да Ви биде аплициран MISINTU како инјекција или инфузија во вена, се препорачува анализа на крвта, проверерка на функцијата на белите дробови, бубрезите и црниот дроб за да се исклучат какви било болести, што би можело да се влошат за време на терапијата со MISINTU.

Иглата мора да остане во вената додека се дава MISINTU. Ако излезе иглата надвор или стане лабава, или лекот отиде во ткивото надвор од вената (може да„нечувежнувате непријатност или

Ако случајно ви е дадена поголема доза, може да почурајвува гадење, повраќање и нарушувања на крвта. Вашиот лекв мак било какви симптоми што можат да се појават.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата Вашиот лекар или фармацевт.

што

Мошен

се

треска,

третман

за

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

## Можни несакани ефекти по интравенска администрација

Тешка алергиска реакција (симптомите може да вклучуваат слабост, осип на кожата или пликови, чешање, оток на усните, лицето и дишните патишта со тешкотии при дишење, губење на свеста — многу ретко (може да се појават кај 1 од 10 000 луѓе).

Може да се појави тешко заболување на белите дробови кое се манифестира како отежнато дишење, сува кашлица и крчење при вдишување (интерстицијална пневмонија), како и тешка бубрежна дисфункција (нефротоксичност). Доколку забележите некоја од горенаведените реакции, ве молиме информирајте го вашиот лекар веднаш затоа што терапијата со MISINTU мора да се прекине.

## Многу чести (може да се појават на повеќе од 1 од 10 пациенти)

- " Гадење, повраќање
- " Крвни нарушувања: Инхибиција на производството на крвни клетки во коскената срцевина; намален број на бели крвни клетки (леукопенија) што го зголемува ризикот од инфекции; намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија) предизвикувајќи модринки и крварење

## Честа појава (може да влијае на 1 од 10 пациенти)

- " Нарушувања на белите дробови се манифестираат како отежнато дишење, сува кашлица и инспираторни крчења (интерстицијална пневмонија)
+ Диспнеа, кашлица, краток здив
- " Осип на кожата и иритација на кожата
* Вкочанетост, оток и болно црвенило на дланките и стапалата (палмарно-плантарна) еритема)
* Нарушувања на бубрезите (бубрежна дисфункција, нефротоксичност, гломерулопатија, зголемени нивоа на креатинин во крвта) -бубрезите можеби не можат да работат

+

Воспаление

по

случајно

на

сврзно

ткиво

вбризгување

во

(целулитис)

околното

и

ткиво

Невообичаени (може да се јават на 1 од 100 лица)

смрт

на

ткиво

(некроза

(екстравазација)

+ Воспаление на мукозната мембрана (мукозитис)
- " Воспаление на мукозата на устата (стоматитис)
+ Дијареја
+ Губење на косата (алопеција)
- " Треска
- " Губење на апетит (анорексија)

## Ретки (може да се јават на 1 од 1.000 пациенти)

+ Инфекција опасна по живот
- " Труење на крв (сепса)
+ Намалување на бројот на црвени крвни клетки дисфункција (хемолитичка анемија, микроангио

синдром),

хемолитичен

уремичен

синдром

(HUS)

+ Губење на срцевата функција (срцева слабост) лекови (антрациклини)

<!-- image -->

на

ткиво)

* Зголемување на крвниот притисок во васкулатурата на белите дробови, што доведува до недостаток на здив, вртоглавица и несвестица (пулмонална хипертензија)
* Опструктивно заболување на белодробните вени (белодробна вено-оклузивна болест) [PVOD])
- " Болести на црниот дроб (дисфункција на црниот дроб)
* Пожолтување на кожата и белките на очите (иктерус)
* Зголемено ниво на ензими на црниот дроб (трансаминази)
* Блокирање на малите вени на црниот дроб (вено-оклузивна болест [VOD] на црниот дроб) што доведува до задржување на течности, зголемена големина на црниот дроб и зголемено ниво на билирубин во крв
+ Распространет осип на кожата

## Мно, етко (може да се јави на 1 од 10 000 пациенти

* Тешка алергиска реакција (симптомите може да вклучуваат слабост, осип на кожата или пликови, чешање, отекување на усните, лицето и дишните патишта со тешкотии при дишењето, губење на свест

## Можни несакани ефекти по инсталацијата во мочниот меур

## Честа појава (може да се јават на 1 од 10 пациенти

- " Вкочанетост, оток и болно црвенило на дланките и стапалата (палмарно-плантарна) еритодизестезија (ППЕ) / синдром на рака и нога)
* Осип на кожата (егзантема, алергиски осип на кожата, контактен дерматитис)
- " Воспаление на мочниот меур (циститис) -што може да биде придружено со крв во мочен меур / урина
+ Болно мокрење, прекумерно често мокрење понекогаш преку ноќ (дизурија, полакизурија, ноктурија)
+ Крв во урина (хематурија)
- " Локална иритација на зидот на мочниот меур

## Ретки (може да се јават на 1 од 1.000 пациенти)

+ Распространет осип на кожата

## Многу ретки (може да се јават на 1 од 10 000 пациенти)

- " Стеноза на еферентниот уринарен тракт
* Тешко воспаление на мочниот меур каде што делови од 5идот на мочниот меур може да бидат подложени на смрт на ткивото (алергиски циститис, некротизирачки циститис)
- " Намалување на капацитетот на мочниот меур
- " Стврднување на зидот на мочниот меур (калцификација на зидот на мочниот меур, фиброза на SHOT на мочниот меур)

## Известување за несакани дејства

Во случај на несакани ефекти, без разлика дали се наведени или не во ова упатство за употреба, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или ме да ogka СЕ . Со пријавување на несаканите ефекти кои ќе се појават, придонесувате да се NOE Nene Урмации за безбедноста на лекот кој го користите.

Несаканите реакции од лекот може да ги при при Агенцијата за лекови и медицински cpa електронски пат преку веб страната на Агенција

ентар За фармаковигиланца Методиј бр.54 кат 1) или по

<!-- image -->

Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако наидете на несакани ефекти кои не се споменати во ова упатство за употреба.

## 5. Начин на чување на MISINTU

Да се чува подалеку од видот и дофатот на децата.

Чувајте го на собна температура под 25°C, заштитен од светлина.

Не го замрзнувајте.

Чувајте го во оригиналното пакување.

Добиениот раствор да се употреби веднаш по реконституцијата.

Не го користете MISINTU по истекот на рокот што е наведен на пакувањето по „Датум на истекување".

Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадни води или домашен отпад. Информирајте се кај Вашиот фармацевт како постапите со лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи MISINTU

- -Активната супстанција е MISINTU
- -Помошни состојки:

Манитол, етанол ( безводен ) и азот.

Пакување:

| вијала од 20 mg е спакувана во картонска кутија.

## Како изгледа MISINTU и содржината на пакувањето

MISINTU прашок за раствор за инјектирање / инфузија е прашок што се меша пред инјектирање. Спакуван е во 50 Н (60ml) Тип I килибарско стакло и Бромобутил лиофилизиран сив гумен затворач -после гама стерилизација и 20 mm алуминиумски печат (капа).

7. Начин на издавање :

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Следните информации се наменети само за здравствени работници

## Општи информации

Од суштинско значење е инјекцијата да се администрира интравенски. Ако лекот е инјектиран перивазално, се јавува обемна некроза во таа област. За да се избегне некроза се применуваат следниве препораки: — Pp yl репор: =

ШТ

!

Z,

* Секогаш инјектирајте во големи веб

Mg

во

Hep

на добро и безбедно

+ Не инјектирајте директно интрав водена инфузија. Ис

- “ Пред да ја отстраните канила acl? ц минути користејќи инфузијата qi

- ја очен

ЦЕ

Ако

се

појави

екстравазација,

се

натриум

бикарбонат

8,499,

проследен

<!-- image -->

на 200 те витамин Бб може да има одредена вредност во стимулирање повторна обнова на оштетените ткива.

Треба да се избегнува контакт со кожата и мукозните мембрани.

## Дозирање и начин на администрација

Препорачаната доза со интравенска администрација е 10-20 mg / m2 од површината на телото на секоја 6 -8 недела, 8-12 mg / m2 површина на телото на секои 3-4 недели или 5-10 те / т2 површина на телото на секои 1-6 недели. Доза поголема од 20 mg / m2 дава повеќе токсични манифестации без терапевтски придобивки. Максималната кумулативна доза на MISINTU е 60 mg /m2

Препорачаната доза со интравезикална администрација е 20-40 mg инстилиран MISINTU неделно во мочен меур од 8 до 12 недела. Препорака за алтернативна доза во превенцијата на рекурентни површни тумори на мочниот меур е 4-10 mg (0,06-0,15 mg / kg телесна тежина) инстилиран во мочниот меур преку уретрален катетер | или 3 пати неделно. Растворот треба да се задржи во мочниот меур 1-2 часа.

MISINTU е наменет за интравенска инјекција или инфузија или за интравезикална инстилација откако ќе се раствори.

## Интравенска употреба:

MISINTU 20 mg, прашок за раствор за инјектирање / инфузија или интравезикална употреба не може се реконституира во вода.

Содржината на вијалата треба да се реконституира со солен раствор или 20% раствор на гликоза во пропорција од: 20 ml за 20 mg MISINTU.

| Реконституција/Течност за разредување   | Концентрација   | РН опсег   | Оемоларност            |
|-----------------------------------------|-----------------|------------|------------------------|
| Солен раствор                           |                 |            |                        |
| 20% раствор на глукоза                  |                 |            | Приближно. 1100mOsm/kg |

## Интравезикална употреба:

MISINTU 20 mg, прашок за раствор за инјектирање / инфузија или интравезикална употреба не може се реконституира во вода.

Содржината на вијалата треба да се реконституира со солен раствор или фосфат пуфер 7,4 во пропорција од: 20 ml за 20 те MISINTU.

| Реконституција        | Концентрација   |
|-----------------------|-----------------|
| Солен раствор         |                 |
| Фосфатен пуфер рН 7.4 |                 |

Здравствен персонал кој е во бремена состојба не треба лекот. MISINTU не смее да дојде во контакт со кожата. Доќо

<!-- image -->

неколку пати со 8.476 раствор на натриум бикарбонат, проследено со сапун и вода. Креми за раце и омекнувачи не треба да се користат бидејќи тие можат да помогнат во пенетрацијата на лекот во епидермалното ткиво.

Во случај на контакт со окото, треба да се исплакне неколку пати со солен раствор.

Реконституираниот раствор е чисто сино-виолетова боја, без видливи честички.

Потоа треба да се набудува неколку дена за да се провери дали има оштетување на рожницата. Ако е потребно, треба да се спроведе соодветен третман.

Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните прописи. Растворениот производ треба да се користи веднаш.

## Забелешка:

- -MISINTU не смее да се користи при мешани раствори за инјектирање.
- -Од суштинско значење е инјекцијата да се администрира интравенски.
- -Други раствори за инјектирање или раствори за инфузија мора да се администрираат одделно.

## 8.Носител на одобрение за ставање во промет во Република Северна Македонија:

Галинос Фарм ДОО Илинден

Ул.34 бр. SA Илинден, Илинден

Тел

.02/2552—666

Број на решение и датум :

<!-- image -->