## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

VOTUBIA 2.5 mg, таблети VOTUBIA 5 mg, таблети VOTUBIA 10 mg, таблети еверолимус

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- e Osoj лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e AKO се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- e Што претставува лекот VOTUBIA и за што се употребува
- e Што мора да знаете, пред да употребитлекоте VOTUBIA
- e Како ce употребува лекот VOTUBIA
- e Можни несакани дејства
- |. Чување ирок на употреба на VOTUBIA
- e Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ VOTUBIA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот VOTUBIA е анти-кацероген лек кој може да го спречи растот на одредени клетки во телото. Активна супстанција на лекот содржи VOTUBIA е еверолимус.

Еверолимус може да ја намали големината на туморите на бубрезите познати како ангиомиолипоми и туморите на мозок познати како субепендимски астроцитими на гигантски клетки (SEGA). Овие тумори се јавуваат кај пациенти со генетско нарушување наречено туберозна склероза комплекс (TSC).

## Терапевтски индикации

VOTUBIA се употребува за тертман на:

- -„Возрасни пациенти со TSC со ангиомиолипом на бубрезите кај кои нема потреба од ургентна хируршка интервенција.
- -SEGA асоциран со туберозна склероза комплекс (TSC) кај возрасни пациенти и деца на возраст од 23 години кои треба да примаат терапија, но се несоодветни за примена на хируршка интервенција.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ VOTUBIA

Ако примате терапија за TSC со ангиомиолипом на бубрезите, лекот VOTUBIA треба да Bu го препише доктор кој има искуство со пациенти co TSC .

Ако примате терапија за SEGA асоцирана со TSC лекот VOTUBIA треба да Ви го препише доктор кој има искуство во работата со пациенти co SEGA. За време на терапијата Вашиот доктор ќе Ви прави анализа на крвта за следење на концентрацијата на еверолимус.

Секогаш употребувајте го лекот VOTUBIA онака како што Ви е препорачано од страна на Вашиот доктор. Инструкциите кои ќе Ви ги даде Вашиот доктор може да се разликуват од препораките наведени во внатрешното упатство. Ако имате некои прашања за употребата на лекот VOTUBIA консултирајте го Вашиот доктор.

## Немојте да го употребувате VOTUBIA

- -Ako сте алергични (преосетливи) на еверолимус, на слични акт iit 'oyin@fannii KAKO Ha пр. сиролимус или темсиролимус или алергија кон било која др &gt; eocrapHg компонента на препаратот (видете дел 6).

<!-- image -->

Ако сте имале некакви проблеми при употреба на лекот во минатото (пр. ако Ви се јавиле алергиски реакции) треба за тоа да го информирате Вашиот доктор.

## Бидете посебно внимателни при употребата на VOTUBIA

## Информирајте го Вашиот доктор пред почеток ан третманот.

- -ако имате нарушување на функцијата на црниот дроб или некоја друга болест која може да влијае врз црниот дроб. Во ваков случај, Вашиот доктор може да одлучи да Ви препише друга доза од лекот или привремено односно трајно да ја прекине Вашата терапија.
- -ако имате дијабетес (високо ниво на шеќер во крвта). Лекот VOTUBIA може да го зголеми нивото на шеќер во Вашата крв и да доведе до влошување на симптомите на дијабет. Во ваков случај може да имате потреба од примена на инсулин или перорална (преку уста) антидијабетична терапија. Информирајте го Вашиот доктор ако забележите појава на зголемена жед или ако почето мокрите.
- -ако 3a време на терапијата треба да се вакцинирате може да имате послаб имун одговор односно помала ефикасност на вакцината.
- -ако имате висок холестерол; VOTUBIA може дополнително да го зголеми нивото на холестерол и/или други масти во крвта.
- -ако во блиското минато Ви била извршена хируршка интервенција или ако по операцијата имате незацелени рани; VOTUBIA може да го забави процесот на заздравување на раната.
- -ako имате инфекција пред да го почнете третманот со VOTUBIA треба да примате терапија за инфекцијата.
- -ako сте имале инфекција со вирус на хепатит Б; за време на терапијата со лекот VOTUBIA може повторно да Ви се јави оваа инфекција.

## VOTUBIA исто така може да доведе до:

- -. појава на ранички во Вашата уста (орални афти)
- -слабеење на Вашиот имун систем што ќе Ве направи поосетливи ан инфекции за време на третманот. Ако Ви се јави зголемена телесна температура или други знаци на инфекција информирајте го Вашиот доктор.
- -la влијае врз функцијата на Вашите бубрези; за време на терапијата Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на Вашите бубрези (видете дел 4 „Можни несакани дејства").

## Информирајте го Вашиот доктор веднаш ако Ви се јават некои од следните симптоми:

Повремено, за време на третманот ќе Ви се прават тестови за анализа на крвта со цел да се провери број на клетки во Вашата крв (бели, црвени крвни клетки и тромбоцити) и да се увиди дали терапијата со VOTUBIA резултирала со несакани ефекти врз Вашиот хематолошки систем (крвта). Анализите на крвта ќе помогнат и за да се проверат: функцијата на Вашите бубрези (нивото на креатинин, нивото на уреа во крвта и протеини во урината), функцијата на црниот дроб (преку одредување на нивото на трансаминази) како и концентрацијата на шеќер и холестерол во крвта.

Ако примате VOTUBIA за третман на SEGA асоциран со TSC потребно е за време на терапијата да Ви се прави анализа на крвта со цел следење на концентрацијата на еверолимус и прилагодување на дозата од лекот доколку е потребно.

## Деца и адолесценти.

Лекот VOTUBIA не треба да се употребува кај деца co SEGA асоциран со TSC на возраст под 3 години.

Лекот не треба да се употребува кај деца или адолесценти со TSC и ангиомиолипом на бубрезите во одсуство на 5ЕСА бидејќи лекот не е испитуван кај оваа група на пациенти

## Употреба на други лекови

Лекот VOTUBIA може да влијае врз ефектот на некои лекови. Ако истовре употребувате и други лекови може да има потреба Вашиот доктор да ј VOTUBIA или од другиот лек. осо VOTUBIA

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате или до нео, лек, вклучувајќи и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->

J

=

## Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате некои од следните лекови:

## Лекови кои го зголемуваат ризикот од појава на несакани ефекти на VOTUBIA

- © кетоконазол, итраконазол, вориконазол, флуконазол или други анти-фунгални лекови (лекови за третман на габични инфекции);
- © кларитромицин, телитромицин или еритромицин (антибиотици кои служат за третман на бактериски инфекции);
- e ритонавир, ефавиренз или невирапин и други лекови кои се употребуваат во терапијата Ha ХИВ инфекција/СИДА;
- | верапамил или дилтиазем (се употребуваат за третман на срцеви нарушувања и висок крвен притисок)
- © циклоспорин (лек кој се употребува при трансплантација на органи).

## Лекови кои може да ја намалат ефикасноста на VOTUBIA

- e рифампицин (лек за туберкулоза);
- e St. Johns Wort (Hyperuricum perforatum), хербален лек кој се користи при депресија;
- г дексаметазон, преднизон или преднизолон (кортикостероиди со кои се лекуваат воспалителни состојби или нарушувања на имунитетот);
- e фенитоин, карбамазепин или фенобарбитал и други анти-епилептици (за третман на напади при епилепсија).

Се препорачува сите претходно наведени лекови да не се употребуваат во комбинација со VOTUBIA. Ако сте на терапија со некој од овие лекови Вашиот доктор може да Ви предложи да употребувате друг лек или ја промени дозата од лекот VOTUBIA.

Ако сте на терапија со антиепилептик, при промена во дозата на антиепилептикот (зголемување или намалување) Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја промени дозата од VOTUBIA.

Ако почнете да употребувате поинаква доза од антиепилептикот Ве молиме да го информирате Вашиот доктор.

## Употреба со храна и пијалоци

Лекот VOTUBIA треба да го употребувате секој ден, во исто време од денот, или со или без присуство на храна. За време на Вашата терапија избегнувајте да консумирате сок од цитруси.

## Бременост и доење

## Бременост

Консултирајте го вашиот доктор или фармацевт пред да земете било кој лек.

Лекот VOTUBIA може да има штетен ефект врз плодот или доенчето. Лекот VOTUBIA не се препорачува за употреба за време на бременост. Ако сте бремена или се сомневате на бременост треба да го информирате Вашиот доктор.

Жените со репродуктивен потенцијал за време на третманот со VOTUBIA како и 8 недели по прекина на терапија треба да превземат ефикасни мерки ан контрацепција. Ако и покрај превземените мерки мислите дека постои ризик да забремените обратете се кај Вашиот доктор пред да ја земете наредната доза од лекот.

За време на терапијата со VOTUBIA не треба да доите. Ако доите треба да го информирате Вашиот доктор.

Плодност: лекот може да ја наруши плодноста кај мажи и жени. Ако планирате потомство треба за тоа да разговарате со Вашиот доктор.

## Возење и управување со машини

Некои од несаканите дејства на лекот (на пр. замор) може да влијаат врз Вашата концентрација, способноста да реагирате и може да Ве доведат во опасност за време на возење или управување со машини.

## Важни податоци за некои од помошните сусптанции на лекот

Лекот VOTUBIA содржи лактоза (млечен шеќер). Ако Ви е кажано енкои шеќери треба да го информирате Вашиот доктор.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ VOTUBIA

И

Секогаш употребувајте го лекот VOTUBIA онака како што Ви е препорачано од страна на Вашиот доктор. Ако имате некои прашања за употребата на VOTUBIA консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Вообичаена доза при употреба на лекот VOTUBIA за третман на TSC асоциран со ангиомиолипом на бубрезите е 10 те/ден перорално (преку уста).

Вашиот доктор може да Ви ја прилагоди дозата според Вашата состојба и потреби и да ви препорача употреба на пониска или повисока доза од лекот (на пример доколку имате нарушена функција на црниот дроб или ако истовремено сте на терапија со други лекови).

Ако го употребувате лекот VOTUBIA за третман на TSC асоциран со СЕГА Вашиот доктор ќе одлучи колкава доза од лекот Ви е потребна во зависност од Вашата телесна маса и употребата на други лекови. За време на терапијата Вашиот доктор ќе Ви прави анализа на крвта за следење на концентрацијата на еверолимус. Внимателно следете ги советите на Вашиот доктор.

Ако Ви се јават одредени несакани ефекти на лекот (видете дел 4) Вашиот доктор може да одлучи да ви ја намали дозата или привремено односно трајно да ја прекине Вашата терапија.

Лекот VOTUBIA треба да го земате секој ден, во исто време од денот. Секогаш земајте го лекот или со или без храна.

Таблетата треба да се проголта цела со доволна количина на течност (чаша вода). Таблетата не смеете да ја џвакате или кршите. Ако не сте во состојба да ја проголтате таблетата, непосредно пред апликацијата можете да ја растворите во вода:

- -. ставете го потребниот број на таблети во чаша со вода (околу 30 ml)
- -H@KHO промешајте додека не се растворат а потоа веднаш испијте ја содржината од чашата
- -.. дополнете ја чашата со истата количина на вода (околу 30 ml) и промешајте со цел да се раствори преостанатата количина од лекот во чашата а потоа проголтајте. На овој начин ќе се осигурате дека сте ја примиле целата доза од лекот.

## Ако употребите поголема количина од лекот од колку што Ви е потребно

Ако земете поголема количина од лекот од онаа што Ви е потребна или ако некој друг го употребил Вашиот лек треба веднаш да се обратите за помош кај доктор или во најблиската здравствена установа. Може да е потребно да Ви се укаже итна медицинска помош.

Земете го и надворешното пакување на лекот за да можете да му го покажете на медицинското лице.

## Ако заборавите да го земете лекот

Ако пропуштите да го земете лекот, земете ја наредната таблета според вообичаениот режим на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената!

## Ако прекинете да го употребувате лекот

Не го прекинувајте третманот ако не Ви е така кажано од Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ VOTUBIA

Како и сите лекови, VOTUBIA може да има несакани дејства кај некои пациенти.

Според фреквенцијата на јавување несаканите дејства се дефинирани како:

Многу чести несакани дејства: се јавуваат кај повеќе од ! од 10 корисници

Чести несакани дејства: се јавуваат кај 1-10 од 100 корисници

Невообичаени несакани дејства: се јавуваат кај 1-10 од 1000 корисници

Ретки несакани дејства: се јавуваат кај 1-10 од 10000 корисници

Многу ретки несакани дејства: се јавуваат кај помалку од | од 10000 кор

Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенциј достапните податоци).

<!-- image -->

## Веднаш обратете се за помош кај Вашиот доктор ако Ви се јават некои од следните тешки несакани дејства:

- Нарушување на белите дробови или отежанато дишење (многу често): појава на нови или влошување на постоечките симптоми како кашлица, градна болка, изненаден губиток на здивот или искашлување крв. Ова може да се симптоми на пневмонитис или белодробна пневмонија (воспаление на белите дробови) кои може да бидат опасни по живот. Вашиот доктор може да одлучи привремено или трајно да ја прекине Вашата терапија и да почнете со терапија за лекување на несаканите дејства.
- Инфекции (многу често) вклучително инфекции на респираторниот систем (органите за дишење), тешки инфекции како сепса (присуство на микроорганизми во крвта) и инфекции кои обично се среќаваат само кај пациенти со трансплантирани органи како габични инфекции со симптоми ан треска, морници или други знаци на инфекција.
- Отоци кои најчесто се јавуваат на лицето и вратот и кои доведуваат до отежнато дишење (ова се симптоми на алергиска реакција на лекот).

## Други несакани дејства кои може да се јават за време на третманот со VOTUBIA ce:

Многу чести несакани дејства

- инфекции, вклучително инфекции на горниот дел од респираторниот систем, синузитис (инфекција на синусите), отитис медиа (инфекција на средното уво) и настинка (назофарингитис)
- воспаление на усната шуплина, со болка и нелагодност или појава на афти (стоматитис). Ако Ви се јават овие симптоми обратете се кај Вашиот доктор бидејќи може да треба да ја проплакнувате устата со посебен раствор или гел. Некои од овие тераписки средества може да ја влошат Вашата состојба и затоа пред да почнете да употребувате било кое од нив треба да се посоветувате со Вашиот доктор.
- високо ниво на холестерол во крвта (хиперхолестеролемија).

## Чести несакани дејства

- намален број на крвни плочки (тромбоцитопенија)
- намален хемоглобин (анемија) што може да се манифестира со симптоми како бледа кожа и замор
- намален број на бели крвни клетки (леукопенија или неутропенија) што може да доведе до зголемен ризик од инфекции
- високо ниво на одредени масти (тн. триглицериди) во крвта (хипертриглицеридемија)
- високо ниво на одредени масти (тн. липиди) во крвта (хиперлипидемија)
- ниско ниво на фосфати (хипофосфатемија)
- намален апетит
- напади (конвулзии)
- главоболка
- нарушен вкус (дисгезија)
- црвенило на очите, исцедок од очите придружен со чешање, црвенило (симптоми на КОЊуктивитис)
- висок крвен притисок (хипертензија)
- крварење (хеморагија)
- кашлање
- воспаление на слузокожата на желудникот (гастритис)
- дијареа (пролив)
- повраќање
- гадење
- осетливи или зголемени непца (гингивитис)
- болка во стомакот
- флатулентност (надуеност)
- запек (констипација)
- исип, акни, кожен исип или појава на промени слични на акн
- сува кожа, чешање (пруритус)
- опаѓање Ha косата (алопеција)
- протеинурија (присуство на протеини на лабараториските ан

<!-- image -->

<!-- image -->

тт.

И

и

ШЕ

КЕШ

4

J

и

et

ЕИ

- -нарушен менструален циклус: одсуство на циклусот (аменореа), неправилна или закаснета менструација, обилно крварење за време на менструалниот циклуе (менорагија) или вагинално крварење
- -. цисти во јајниците
- -. слабост
- -.. зголемена телесна температура
- -. иритабилност
- -„високо ниво на крвната лактат дехидрогеназа (ензим кој ја рефлектира состојбата на некои внатрешни органи)
- -. губиток на телесна тежина

## Повремени несакани дејства

- -„мускулен спазам, треска, црвено-кафеава пребоеност на урината што може да укажува на мускулно оштетување
- -. несоница
- -. вознемиреност
- -агресија
- -. нестабилен од (нарушена рамнотежа)

Следните несакани ефекти беа пријавени кај пациенти кои го употребувале еверолимус за третман на состојби (не за TSC):

- -. симптоми на срцево затајување како губиток на здивот, отежнато дишење при легната положба на телото, појава на отоци на стапалата или нозете;
- apes нарушена функција на бубрезите: кај некои пациенти забелжеана е нарушена фреквенција или одсуство на мокрење (ова може да се симптоми на бубрежно затајување). Другите симптоми вклучуваат нарушени анализи на функционалните тестови за бубрези (пораст на KpeaTHHHHOT);
- -блокирање или опструкција на вените (крвни садови) од нозете (состојба позната како длабока венска тромбоза). Симптомите може да вклучуваат и оток и/или болка во едната нога обично во потколеницата придружени со црвенило и топлина на зафатениот дел;
- -. отежнато зацелување на рани;
- -високо ниво на шеќер во крвта (хипергликемија).

Пријавени се случаи на ре-активација на хепатитис Б кај некои од пациентите кои биле на терапија со еверолимус. Ако за време на терапијата со VOTUBIA Ви се јават симптоми на хепатитис Б треба да го информирате Вашиот доктор. Први симптоми на хепатитис Б се: треска, исип по кожата, болка во зглобовите и воспаление. Други симптоми се: слабост, намален апетит, гадење, жолтица (жолта пребоеност на кожата и белките од очите) и болка во горниот десен квадрант од стомакот. Знаци на хепатитис се и бледа столица и темна пребоеност на урината.

Ако забележите некое од овие несакани дејств или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА VOTUBIA

## ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето. Лекот треба да се чува на собна температура (под 25°C), во оригиналното пакување, заштитен од светлина и влага.

Медицинските производи не треба да се одстрануваат со отпадната,

<!-- image -->

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи VOTUBIA

Активна супстанција

Достапни се три јачини од VOTUBIA таблети: 2.5 mg, 5 mg и 10 mg. Активната супстанција е еверолимус.

## VOTUBIA 2.5 те, таблети

Една таблета содржи 2.5 те еверолимус.

VOTUBIA то, таблети

Една таблета содржи 5 те еверолимус.

VOTUBIA 10 mg, таблети

Една таблета содржи 10 те еверолимус.

## Помошни супстстанции

- -. Бутилиран хидрокси толуене(Е321)
- -. Магнезиум стеарат
- -Jlakro3a монохидрат
- -. Хипромелоза
- -. Кросповидон тип A
- -. Дехидрирана лактоза

## Опис и содржина на пакувањето

## VOTUBIA 2.5 mg, таблети

Таблети. Бели до бледо жолти издолжени таблети, со изгравирано "LCL" на едната страна од таблетата и "NVR" на другата страна. Достапни се пакувања со 10, 30 или 100 таблети.

## VOTUBIA 5 те, таблети

Таблети. Бели до бледо жолти издолжени таблети, со изгравирано "5" на едната страна од таблетата и "МУЌ" на другата страна. Достапни се пакувања со 30 или 100 таблети.

## VOTUBIA 10 те, таблети

Таблети. Бели до бледо жолти издолжени таблети цка, со изграви таблетата и "NVR" на другата страна. Достапни се пакувања со 30

Производител и Носител на одобрението за промет:

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

<!-- image -->

<!-- image -->