## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## ВОТВАК5ОМ 1 д, прашок за раствор за инјектирање BIOTRAKSON 2 g, прашок за раствор 3a инјектирање или инфузија Ceftriaxonum

## Пред употребата Ha лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што мора да знаете, пред да употребите BIOTRAKSON
- Што претставува BIOTRAKSON и за што се употребува
- Како да ce употребува BIOTRAKSON ФМ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на BIOTRAKSON
- Додатни ингормации

ФО

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА BIOTRAKSON И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Цефтриаксон делува на тој начин што ги убива бактериите кои се предизвикувачи на инфекција.

Биотраксон содржи активна супстанција цефтриаксон кој припаѓа на групата лекови под име цефалоспорини. Цефалоспорините се антибиотици кои се користат во терапија на бактериски инфекции.

Биотраксон се користи кај возрасни пациенти и деца (вклучително и новороденчиња) за третман на инфекции на:

- . мозокот (менингитис),
- белите дробови,
- средното уво,
- абдоменот и абдоминалниот 5ид (при воспаление познато како перитонитис), е
- уринарниот систем и бубрезите, е
- коските и зглобовите, е
- кожата и меките ткива, ос
- крвта, срцето. "е

## Биотраксон може да се употребува:

- © за третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (неутропенија) кои се фебрилни заради присуство на бактериска инфекција,
- г за третман на сексуално преносливи болести (гонореа и сифилис),
- за третман на инфекции на градниот кош кај возрасни пациенти со хроничен бронхитис,
- ¢ преди после операција за да спречи појава на инфекција.
- : за третман на Лајмска болест (предизвикана од бактерија која се пренесува преку убод од крлеж) кај возрасни пациенти и деца (вклучително и новороденчиња постари од 15 дена),

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ BIOTRAKSON

## He го земајте лекот BIOTRAKSON:

- . ако сте имале ненадејна или тешка алергиска реакција на пеницилин или слични антибиотици (како цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Овие знаци вклучуваат ненадејна појава на оток на грлото или лицето, што може да доведе до потешкотии во дишењето или голтањето, ненадеен оток на рацете, стапалата и глуждовите и тежок исип кој брзо се развива.
- e ако сте алергични (преосетливи) на цефтриаксон или на било која друга составна компонента на лекот (наведени во дел 6),
- ако сте алергични на лидокаин, кога тој се користи како растворувач за апликација на интрамускулна (во мускул) инјекција.

Не смеете да примите Биотраксон ако било што од горенаведеното се однесува на вас. Во колку не сте сигурни, консултирајте се со вашиот доктор пред да примите Биотраксон.

## Биотраксон не смее да се дава кај бебиња ако:

- e бебето е родено пред време.
- . бебето неодамна примило или треба интравенски (во вена) де прими друг производ кој содржи калциум.
- . бебето е новороденче (до 28 дена) и има проблеми со крвта или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите).

## Бидете особено внимателни со BIOTRAKSON

* неодамна сте примиле или треба да примите препарати кои во својот состав содржат калциум,

Консултирајте ce со вашиот доктор пред да примите Биотраксон ако:

- сте имале пролив по примање на антибиотски лекови,
- = имате проблеми со црниот дроб и бубрезите,
- = неодамна " било кога сте имале проблеми со дигестивниот тракт, посебно колитис (воспаление на цревата),
- « имате камења во жолчното кесе или бубрезите,
- " ако сте на диета со ограничен внес на натриум.
- = имате други пропратни заболувања, како хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки што може да доведе до симптоми како бледа кожа, слабост и губиток на здивот).

Информирајте го Вашиот доктор ако било што од горе наведеното се однесува на вас. Биотраксон може да не биде погоден за употреба кај вас.

## Тестови на крвта и урината

Во колку примате Биотраксон подолго време, ќе треба да направите регуларни крвни тестови. Биотраксон понекогаш може да влијае на резултатите од тестовите за присуство на шеќер во урината како и на крвен тест познат како Coombs-os тест . Ако треба да ви се направат некакви испитувања:

Информирајте го лицето кое ви го прави испитувањето дека употребувате Биотраксон.

Ако сте дијабетичар или ако треба да се следи вашето нивото на гликоза во крвта, не треба да се користат одредени системи за следење на гликоза во крвта кои можат да дадат погрешна проценка на гликоза во крвта додека се прима цефтриаксон. Ако користите таквите системи проверете го упатството за употреба и кажете му на вашиот лекар или фармацевт. Доколку е потребно треба да се користат алтернативни методи за тестирање.

<!-- image -->

## Деца

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред на Вашетс дете да биде дадено Биотраксон ако:

Тој / Таа неодамна добил или треба да добие производ во вена кој содржи калциум.

## Употреба на други лекови

Секогаш, известете го вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на BIOTRAKSON или тој да влијае на нивните ефекти.

Посебно информирајте го Вашиот доктор во колку земате или до неодамна сте земале од следните лекови:

некој инфекции),

- =» за на инфекции
- аминогликозоди (вид на антибиотици-се користат за третман ан бактериски
- = хлорамфеникол (се користи за третман на инфекции, посебно третман на очите).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. До колку сте бремени, се сомневате дека сте бремени, планирате да забремените или до колку доите пред да го земете овој лек советувајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе донесе одлука дали да го употребувате лекот по внимателна проценка на користа од третманот за вас наспроти потенцијалниот ризик за плодот.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и

машини Може да чувствувате замаеност додека примате Биотраксон. Не возете и не ракувајте со машини во колку чувствувате замаеност.

## Важни информации за некои составни компоненти на Биотраксон

Еден грам од медицинскиот производ содржи 83 mg (3,6 mmol) натриум. Овој податок треба да се земе во предвид кај пациенти што се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА BIOTRAKSON

ќе биде даден

Строго придржувајте се KOH упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Биотраксон ќе ви биде даден од страна на вашиот доктор или медицинска сестра. Лекот како

-

ви капка по капка (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена или

- -во мускул

Биотраксон не смее да се меша со или да биде даден во исто време со раствори кои содржат калциум.

## Вообичаена препорачана доза

тежина како и од Времетраењето на терапијата зависи од добиениот одговор и од природата на инфекцијата.

Вашиот доктор ќе одлучи за соодветната доза на Биотраксон за Вас. Дозирањето и начинот на администрација на Биотраксон зависат од сериозноста, местото и типот на инфекцијата, дали примате друга антибиотска терапија, од вашата возраст и телесна состојбата на вашите бубрези и црниот дроб.

<!-- image -->

## Возрасни, постари пациенти и деца над 12 години со телесна тежина еднаква или поголема од 50 kg

- e 1-2 g цефтриаксон еднаш на ден, во зависност од сериозноста и типот на инфекција. Ако боледувате од тешка форма на инфекција вашиот доктор може да одлучи да примате повисока доза од лекот (до 4 д, еднаш на ден). Во колку вашата дневна доза е поголема од 2 g, можете да ја примите како единечна доза или во две одделни дози.

## Новороденчиња и деца на возраст над 15 дена до 12 години со телесна тежина помала од 50 kg

- e 50-80 mg на килограм телесна тежина (50-80 mg/kg/qeH) во зависност од сериозноста и типот на инфекција. Ако детето боледува од тешка форма на инфекција докторот може да одлучи да му даде повисока доза од лекот (100 mg/kg до максимална доза од 4 9, еднаш на ден). Во колку дневната доза е поголема од 2 g, може да се прими како единечна доза или во две одделни дози.

## Новороденчиња (на возраст од 0-14 дена)

- e Максимална дозволена дневна доза не треба да биде повисока од 50 та/ка телесна тежина на ден.
- e 20-50 та Биотраксон на килограм телесна тежина на ден (20-50 то/ка/ден) во зависност од сериозноста и типот на инфекција.

## Пациенти со оштетена функција на бубрезите и црниот дроб:

Доколку функцијата на бубрезите и црниот дроб ви е оштетена може ќе треба да ви се прилагоди дозата. Вашиот доктор ќе одлучи која доза треба да ја примате и внимателно ќе ја следи вашата состојба.

## Ако сте земале повеќе BIOTRAKSON отколку што е потребно

Со оглед на тоа што лекот ќе ви биде даден од медицинско лице, малку е веројатно дека ќе примите поголема доза отколку што е потребно. Сепак, во колку мислите дека сте примиле преголема доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекер, фармацевт или одете во болница.

## Ако заборавите да земете BIOTRAKSON

Вашиот доктор ќе ви каже кога треба да го земате лекот. Во колку мислите дека сте пропуштиле некоја доза веднаш информирајте го вашиот дсктор. Доколку се ближи времето до вашата наредна инјекција прескокнете ја пропуштената доза и продолжете ја терапијата според вообичаениот режим на дозирање. Не земајте двојна доза (две инјекции) за да ја надокнадите пропуштената.

## Ако прекинете да земете BIOTRAKSON

Важно е да го примате лекот додека не го завршите пропишаниот циклус. Не треба да прекинувате со примањето на лекот само затоа што се чувствувате подобро. Ако прекинете пред време, инфекцијата може повторно да се јави. Вашиот доктор ќе ви каже кога треба да прекинете со употребата на лекот.

Ако имате додатни прашања за употребата на овој производ, прашајте го вашиот доктор или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и BIOTRAKSON може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти

<!-- image -->

## Ако забележите било кое од следните сериозни несакани ефекти, веднаш контактирајте го вашиот доктор или веднаш одете во болница:

- -ненадејно отекување на лицето, грлото, усните или устата. Тоа може да направи да имате отежнато дишење или голтање.
- = Сериозни алергиски реакции (овие несакани дејства се со непозната фреквенција на јавување, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци). Знаците и симптомите вклучуваат:
- --ненадејно отекување на рацете, стапалата или глуждовите.
- = Сериозни кожни реакции (со непозната фреквенција на јавување, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци). Знаците и симптомите вклучуваат:
- -тежок кожен раш кој брзо се развива, со пликови или перутање на кожата и можни пликови во устата. Ако ви се јават овие симптоми треба веднаш да побарате помош од доктор.

## Други можни несакани дејства

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 третирани пациенти)

- » кашести столици или дијареа (пролив),
- = абнормалности во бројот на бели крвни клетки (намалување на бројот на леукоцити и зголемување на еозинофили) и на крвните плочки (намален број на тромбоцити).
- = променети резултати на крвните тестови за анализа на функцијата на црниот дроб,
- = ИСИП.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 третирани пациенти)

- » намален број на одередени бели крвни клетки (гранулоцитипенија),
- = инфекции предизвикани од габи (фунгални инфекции),
- " намален број на црвени крвни клетки (анемија),
- " нарушено згрутчувањето на крвта со знаци како лесна појава на модринки и појава на болка и отоци во зглобовите,
- " главоболка,
- " вртоглавица,
- =» чувство на гадење и повраќање,
- " пруритус (јадеж),
- » болка или чувство на печење по должината на венскиот крвен сад во кој ви е даден лекот, болка на местото на инјектирање на лекот,
- = висока телесна температура,
- " абнормална бубрежна функција (зголемен креатинин во крвта).

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 третирани пациенти)

- = отежнато дишење (бронхоспазам),
- » воспаление на дебелото црево (колон). Знаците вклучуваат дијареа, најчесто прпоратена со крв и слуз, болка во стомакот и треска.
- = појава на јазолчиња (исип) кои може да се рашират по поголем дел од телото со чувство на јадеж и отекување,
- " присуство на крв или шеќер во урината,
- = едем (насобирање на течност во ткивата),
- " морници.

## Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- секундарна анемија црвените крвни клетки се уништуваат (хемолитичка анемија)
- = инфекција на која може да не делува препорачаниот антибиотик,
- -форма на каде = сериозно намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза),
- = конвулзии (грчеви),
- = вертиго (вртоглавица)

<!-- image -->

- " воспаление Ha панкреасот (панкреатитис). Знаците вклучуваат тешка болка во стомакот која се шири во грбот,
- = воспаление на јазикот (глоситис) со симптоми како оток, црвенило И појава на афти на јазикот,
- " воспаление на слузницата на устата (стоматитис),
- = проблеми со жолчното кесе, што може да предизвика појава на болка, гадење и повраќање,
- " нарушувања на бубрезите заради таложење на депозити од калциум-цефтриаксон. Ова може да доведе до појава на болка при мокрење или намален волумен на мокрење,
- " невролошки нарушувања кои може да се јават кај новородени придружено со појава на тешка жолтица (керниктерус),
- = лажно позитивен резултат во Сотр5-ов тест (тест за некои проблеми со крвта),
- = Биотраксон може да влијае врз резултатите на некои тестови за проверка на нивото на гликоза во крвта.
- " лажно позитивен резултат за галактосемија (абнормално насобирање на шеќерот галактоза),

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства на лекот можете да ги пријавите и директно во Агенцијата за лекови и медицински средства. На овој начин ќе придонесете во комплетирање на безбедносниот профил на лекот.

Ако забележите некое од овие несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и било каков несекан ефект кој не е наброен во листата.

## 5. ЧУВАЊЕ НА BIOTRAKSON?

Вашиот лекар или фармацевт е одговорен за чувањето на Биотраксон. Тие се исто така одговорни за отстранување на неупотребениот Биотраксон правилно.

Да не се изложува на температура повисока од 25°C.

Да се чува подалеку од дофат на деца !!!

He користете ro Биотраксон по истекот на рокот означен на пакувањето.

Биотраксон треба да се искористи непосредно после растворањето.

Растворите за интравенска инфузија разредени со натриум хлорид и глукоза не смеат да се чуваат на ладно (од 2°C до 8°C) поради инкомпатибилноста на компонентите на ниска температура.

растворот Реконституираниот раствор е стабилен 24 часа кога се чува во фрижидер (2°C до 8°C). Меѓутоа, од микробиолошка гледна точка, препорачливо е припремата на раствор да се врши непосредно пред употреба.

Рок на употреба: две (2) години од датумот на производство.

Пред употреба проверете го рокот на употреба.

Медицински производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштитите себеси и Вашата околина.

## 6. ИНФОРМАЦИИ

## Што BIOTRAKSON

Активна супстанција: цефтриаксон (како цефтриаксон натрим). Една вијала содржи 1g

## ДОПОЛНИТЕЛНИ содржи

<!-- image -->

или 2 4 цефтриаксон натриум.

## Помошни компоненти

Лекот не содржи ексципиенси.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во BIOTRAKSON

Цефтриаксон е кристален бел или кремаст, лесно хигроскопен прашок

Прашок за раствор за инјектирање или инфузија

BIOTRAKSON 1 а, прашок за раствор за инјектирање: стаклена вијала од 26 т! со гумен капа, во картонска кутија.

затворач, заштитен со алуминиумска BIOTRAKSON 2 g, прашок за раствор за инјектирање или инфузија: стаклена вијала од 26 ml co гумен затворач, заштитен со алуминиумска капа, во картонска кутија.

Пакување:

секое пакување содржи по 1 вијала.

## Производител:

Pharmaceutical Works

POLPHARMA S.A. -Староград Гдански, Полска

Pharmaceutical Works POLPHARMA S.A. -Ожаров Мазовјецки, Полска

## Носител на одобрение за промет во Република Македонија:

РИФАМ ДОО ул.Мара Угриноска бр.144, Гостивар

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство 2017

Март,

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Метод за пункција на вијалата

<!-- image -->

Гумениот затварач треба да се дупне со игла со дијаметар од 0.8 тт. Иглата треба да се внесе во централниот дел од затварачот под агол од 907.

## Начин на апликација

текот на минути Интравенските интермитентни инјекции треба да се даваат во текот на 5 минути, препорачливо во некоја од големите вени. Кај новородени и деца на возраст до 12 години 50 mg/kg треба да се аплицираат преку инфузија.

Биотраксон може да се администрира преку интравенска инфузија со времетраење од најмалку 30 минути (препорачан начин на апликација), спора интравенска инјекција во 5 или преку длабока интрамускулна инјекција.

интравенските дози од Кај неонатуси, интравенсите дози треба да се аплицираат во временски период над 60 минути заради потенцијалниот ризик од билирубинска енцефалопатија. Интрамускулната инјекција треба да се аплицира длабоко во релативно голем мускул и на едно инјекционо место не треба да се инјектира доза повисока од 1 9. Доколку кај пациентот не е возможно или не е соодветно лекот да се аплицира интравенски треба да се размисли за интрамускулна апликација. За апликација ан дози над 2 4 треба да се користи начин на администрација.

смеат да Сепак, кај пациенти постари од 28 дена цефтриаксон и растворите што содржат калциум може да се даваат едно по друго ако се користат различни сетови за инфузија, или ако сетовите се целосно исплакнати помеѓу инфузиите со физиолошки раствор со цел да се избегне појавата на преципитати. Кај пациенти кои имаат потреба од постојана инфузија со ТРМ раствори кои содржат калциум, здравствените лица треба да размислат за употребата на алтернативни антибактериски лекувања кои не водат до сличен ризик од појава на преципитати. Ако употребата на цефриаксон се смета за неопходна кај пациенти кои имаат потреба од постојана исхрана, растворите TPN u цефриаксон може да се даваат истовремено но преку различни инфузиски сетови и на различни места. Алтернативно, инфузијата со ТРМ раствор треба да се прекине за време на периодот на инфузија со цефтриаксон, имајќи ја во предвид препораката за плакнење на сетот за инфузија, помеѓу аплицирање на растворите.

интравенсиот Растворувачи кои содржат калциум (на пр. Рингеров или Хартманов раствор) не треба да се користат за реконституција на вијалите цефтриаксон или за понатамошно растварање на веќе реконституираната вијала за ив употреба, бидејќи може да се појават преципитати (видливи, нерастворливи честички). Исто така преципитати на цефтриаксонкалциум може да се појават кога цефтриаксон се меша со раствори кои содржат калциум во исти инфузиски сет. Поради тоа, цефтриаксон и растворите кои содржат калциум не се мешаат или да се употребуваат истовремено.

## Припремање на раствор за инјектирање или инфузија

Содржина на

|

Волумен на растворувач

<!-- image -->

| вијалата |   | инјекција   | инјекција   | инфузија Го   |
|--------------|-------------|-------------|---------------|
| [tg          |             | 10 mi       | чот           |
|              | 7.0 ml      |             |               |

## инјекција

аплицира за дози над 2 9 треба да се примени интравенски начин на апликација.

Интрамускулна Да се администрира длабоко интрамускулно после растворање во соодветна количина на вода за инјекции или 195 лидокаин. Растворот кој содржи лидокаин не смее да се интравенски.

## инјекција (5 минути)

Интравенска Содржината од вијалата да се раствори во вода за инјекции, во количина зависно OA дозата, согласно вредностите во табелата наведени погоре.

## инфузија (најмалку 30 минути)

Интравенска За интравенска инфузија на цефтриакосн BO концентрација од 10 mg/ml до 40 mg/ml, Биотраксон прашокот треба да се раствори во вода за инјекции. По растворањето за понатамошна дилуција треба да се користат следните раствори:

- . 0.9% раствор на натриум хлорид
- 59, раствор на глукоза
- раствор 0.45% раствор на натриум хлорид во 2.595 раствор на глукоза.
- 4095 раствор на глукоза 6% на декстран во 5% раствор на глукоза "оС

Пред употреба растворот треба визуелно да се провери за бистрина и одсуство на видливи честички. Доколку растворот е заматен или содржи видливи партикули не треба да се употребува. Биотраксон растворот може да биде безбоен или светло жолт. Интензитетот на бојата зависи од растворувачот што се користи и концентрацијата на цефтриаксон.

<!-- image -->