## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ КАБАЗИТАКСЕЛ МСН/ CABAZITAXEL MSN, 60 mg, концентрат и растворувач за раствор

за инфузија

(cabazitaxel)

## Bp употребата Ha лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако ви се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува КАБАЗИТАКСЕЛ МСН и за што се употребува iS
- Што мора да знаете пред да употребите КАБАЗИТАКСЕЛ МСН
- Како да се употребува КАБАЗИТАКСЕЛ МСН 92
- Можни несакани дејства
- Чување на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН
- Дополнителни информации

Ооо

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАБАЗИТАКСЕЛ МСН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Вашиот лек се вика КАБАЗИТАКСЕЛ МСН, познат како кабазитаксел. Овој лек припаѓа на групата лекови познати како "таксани", кои се лекови за третман на рак.

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН се користи за лекување на рак на простата кој прогредирал (напредувал) по употреба на друга хемотерапија. Лекот кабалитаксел делува така што го спречува растот и размножувањето на клетките.

Како дел од вашиот третман, секој ден перорално (преку уста) ќе примате и кортикостероиден лек (преднизон или преднизолон). Побарајте од вашиот доктор да ви даде информации за овој друг лек.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАБАЗИТАКСЕЛ МСН

## Немојте да употребувате КАБАЗИТАКСЕЛ МСН ако:

- e cre алергични (преосетливи) на кабазитаксел, на други таксани или полисорбат 80 или на било која друга помошна супстанција на овој лек (наведени во дел 6),
- ¢ 6pojor на вашите бели крвни зрнца е премногу низок (број на неутрофили помал или еднаков на 1.500 /mm*),
- e имате тешко нарушување на функцијата на црниот дроб,
- е неодамна сте примиле или наскоро ќе примите вакцина против жо тат

овој лек.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Пред секој третман со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН, ќе ви се направат

<!-- image -->

дали имате доволно крвни зрнца и доволно очувани функции на црниот дроб и бубрезите за да може да го примате лекот КАБАЗИТАКСЕЛ МСН.

## Веднаш информирајте го Вашиот доктор доколку:

- имате треска. За време на третманот со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН, постои ризик да ви се намали бројот на белите крвни клетки. Вашиот доктор ќе ја следи вашата крв и вашата општа состојба за знаци на инфекции. Тој/таа може да ви даде други лекови за одржување на бројот на вашите крвни зрнца. Лицата со низок број на крвни клетки може да развијат инфекции опасни по живот. Најраниот знак на инфекција може да е треска, па ако ви се јави зголемена телесна температура, веднаш кажете му на вашиот доктор.
- некогаш сте имале алергии. За време на третманот со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да ви се јават сериозни алергиски реакции (реакции на преосетливост).
- имате тешка или долготрајна дијареа (пролив), се чувствувате лошо (гадење) или сте повраќате. Било кој од овие настани може да предизвика сериозна дехидрација и може да има потреба да примите терапија.
- имате чувство на вкочанетост, пецкање, печење или намален сензибилитет (осет) на рацете или стапалата.
- имате какви било проблеми со крварењето од цревата или имате промени во бојата на столицата или болки во стомакот. Ако крварењето или болката се силни, вашиот доктор ќе го прекине лекувањето со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН. Тоа е затоа што КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да го зголеми ризикот од крварење или појава на дупки (перфорации) во 5идот на цревата.
- имате проблеми со бубрезите.
- имате пожолтување на кожата и очите, темна боја на урината, сериозно гадење (чувство на мачнина) или повраќање, бидејќи ова може да се знаци или симптоми на нарушување на црниот дроб.
- имате значително зголемување или намалување на дневниот волумен на урина.
- имате крв во урината.

Ако било што од горенаведеното се однесува на вас, веднаш кажете му на вашиот доктор. Вашиот доктор може да ви ја намали дозата на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН или да го прекине лекувањето.

## Употреба на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН во комбинација со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние кои не се на докторски рецепт. Тоа е затоа што некои лекови може да влијаат на начинот на кој делува КАБАЗИТАКСЕЛ МСН и обратно, КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да влијае на ефектот на другите лекови.

Овие лекови вклучуваат:

- кетоконазол, рифампицин (за третман на нфекции);
- карбамазепин, фенобарбитал
- или фенитоин (за третманина/натадиј:--
- статини (како што се симвастатин, ловаста 48, Sato стаѓицо правастатин) (за намалување на холестеролот во para); sey
- Кантарион (Hypericum perforatum) (хербален лек за д сфоија ааруѓ е
- валсартан (за третман Ha хипертензија-висок крве!
- репаглинид (за третман на дијабетес).

Разговарајте со вашиот доктор пред да се вакцинирате додека MCH. 5

Бременост и доење

<!-- image -->

досувастатин

или

КАБАЗИТАКСЕЛ

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН не треба да се користи кај бремени жени или жени во репродуктивна возраст кои не користат контрацепција.

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН не треба да се користи за време на доење.

Ако вашата партнерка е бремена или би можела да забремени за време на сексуалниот однос користете кондом. Лекот КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да е присутен во вашата сперма и може да влијае на плодот. КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да ја промени плодноста кај мажите; заради тоа се препорачува да не зачнувате дете за време на третманот и до 6 месеци по третманот како и да побарате совет за зачувување на спермата пред третманот со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН.

## Возење и управување со машини

За време на третманот со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да почувствувате замор или да ви се јави вртоглавица. Доколку се случи тоа, немојте да возите и да управувате со машини додека не се почувствувате подобро.

## Супстанции со посебно дејство

## КАБАЗИТАКСЕЛ МСН содржи етанол (алкохол)

Овој лек содржи 573 mg алкохол (етанол) во секоја вијала со растворувач. Количината во дозата на овој лек е еквивалентна на помалку од 11 ml пиво или 5 ml вино. Малата количина на алкохол во овој лек нема да ви предизвика забележителни ефекти. Ако сте зависни од алкохол, имате заболување на црниот дроб или епилепсија, разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек.

## КАБАЗИТАКСЕЛ МСН содржи полисорбат 80

Полисорбатите може да имаат ефект врз вашата циркулација и срцето (на пример, низок крвен притисок, промени во отчукувањата на срцето).

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАБАЗИТАКСЕЛ МСН

Пред да го земете КАБАЗИТАКСЕЛ МСН ќе ви бидат дадени антиалергиски лекови за да се намали ризикот од алергиски реакции.

- -KABA3HTAKCEJI МСН ќе ви го аплицира доктор или медицинска сестра.
- -КАБАЗИТАКСЕЛ МСН мора да се подготви (разреди) пред да се аплицира. Во ова упатство се дадени практични информации за ракување и администрација на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН неменети за доктори, медицински сестри и фармацевти.
- -KABA3MTAKCEJI МСН се аплицира во една од вашите вени (интравенска употреба) преку инфузија (капка по капка) со времетраење од околу еден час, во болница.
- -Kako дел од вашиот третман, секој ден перорално (преку уста) ќе земате и кортикостероиден лек (преднизон или преднизолон).

## Дозирање и времетраење на тертманот

- -Вообичаената доза зависи од површината на вашето тело. вашата телесна површина во квадратни метри (т?)и ќео земате.
- -Обично ќе примате инфузија еднаш на секои 3 недели.

B

;

O84

4

wes,

6467,

доктор

еа

ресмета

колкава

Hose,

Ако имате некакви прашања во врска со лекот, обратете се кај Ва

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови, КАБАЗИТАКСЕЛ МСН може да предизвика појава на несакани дејства кај некои од пациентите. Вашиот доктор ќе разговара со вас и ќе ви ги објасни потенцијалните ризици и користа од третманот за вас.

## Доколку почувствувате некое од овие несакани дејства, веднаш информирајте го вашиот доктор.

- тешка загуба на телесни течности (дехидрација). Ова е често (може да се јави кај 1 од 10 лица). Ова може да се случи ако имате тешка или долготрајна дијареа (прлолив) или треска или ако чувствувате гадење (повраќате).
- треска (висока температура). Ова е често (може да се јави кај 1 од 10 лица).
- силна болка во стомакот или стомачна болка која не поминува. Ова може да се случи ако доколку имате дупка во желудникот, хранопроводот, тенкото или дебелото црево (гастроинтестинална перфорација). Ова несакано дејство може да доведе до смрт.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на вас, веднаш кажете му на вашиот доктор.

## Други несакани дејства

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- намалување на бројот на црвени (анемија) или бели крвни клетки (кои се важни во борбата против инфекцијата)
- намалување на бројот на тромбоцити (крвни плочки кои учествуваат во згрушувањето на крвта) што резултира со зголемен ризик од крварење
- губење на апетитот (анорексија)
- стомачни тегоби вклучувајќи чувство на мачнина (гадење), повраќање, дијареа (пролив) или констипација (запек)
- болка во грбот
- присуство на крв во урината
- чувство на замор, слабост или недостаток на енергија.

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- промена на вкусот
- отежнато дишење
- кашлица
- стомачна болка
- краткорочно опаѓање на косата (во повеќето случаи нормалниот раст на косата треба да се врати)
- болки во зглобовите
- недостаток на бели крвни зрнца поврзано со тре а Инфекции
- инфекција на уринарниот тракт
- BOY чувство на вкочанетост, пецкање, печење или H i
- вртоглавица
- главоболка
- намалување или зголемување на крвниот притис
- непријатно чувство во стомакот, жрагавица или
- болка во стомакот
- хемороиди
- мускулен спазам
- болно или често мокрење
- уринарна инконтиненција (неволно исшуштање урина)
- нарушување на бубрезите или проблеми со бубрезите
- -. афти во устата или на усните
- -. инфекции или ризик од инфекции
- -BHCOK шеќер во крвта
- -. несоница
- -. чувство на вознемиреност
- -. ментална конфузија
- -абнормално чувство или губење на сензација или болка во рацете и нозете
- -. проблеми со рамнотежата
- -. забрзана или неправилна срцева работа
- -згрутчување на крвта во ногата или во белите дробови
- -. чувство на топлотни бранови со црвенило на кожата
- -. ректално крварење
- -. болка во устата или грлото
- -| мускулна непријатност, болки, слабост или болка
- -. морници
- -. отекување на стапалата или нозете
- -нарушување на ноктите (промена на бојата на вашите нокти; одвојување на плочата на ноктот).

<!-- image -->

## Повремени (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- -. низок калиум во крвта
- -SBOHEFbe во увото
- -. чувство на топлина по кожата
- -.. црвенило на кожата
- -воспаление на мочниот меур, кое може да се јави ако вашиот мочен меур претходно бил изложен на терапија со зрачење (циститис поради феноменот на повлекување на зрачење).

## Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- -интерстицијална белодробна болест (воспаление на белите дробови што предизвикува кашлање и отежнато дишење).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каков несакан ефект, потребно е да го известите Вашиот доктор. Тоа и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова упатство.

вклучува Несаканите дејства ој TERIOR е да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на нердка WP Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54, cat. yum по елб ски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gqW.snky. Cor Ip! јавување \a несаканите дејства придонесувате да се комплетираат

<!-- image -->

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на надворешното пакување и на етикетата од вијалата под ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Лекот чувајте го на Meera не iS Crane за деца!

Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

Информациите за чување и времето на користење на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН, откако ќе се разреди и ќе биде подготвен за употреба, се опишани во делот „ПРАКТИЧНИ ИНФОРМАЦИИ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ИЛИ ЗДРАВСТВЕНИОТ ПРОФЕСИОНАЛ ЗА ПОДГОТОВКА, УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ СО КАБАЗИТАКСЕЛ МСН 60 те, КОНЦЕНТРАТ И РАСТВОРУВАЧ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА ".

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот КАБАЗИТАКСЕЛ МСН?

Активни супстенции: кабазитаксел. Еден ml концентрат содржи 40 mg кабазитаксел. Секоја вијала со концентрат содржи 60 те кабазитаксел.

Помошни супстенции: полисорбат 80 и лимонска киселина во концентратот, и етанол 96% и вода за инјектирање во растворувачот (види дел 2 „КАБАЗИТАКСЕЛ МСН содржи алкохол").

Забелешка: И Кабазитаксел МСН 60 mg/1,5 ml вијалата со концентрат (волумен на полнење: 73,2 mg кабазитаксел/1,83 ml) и вијалата со растворувач (волумен на полнење: 5,67 т!) се преполнети со цел да се надомести загубата на течност за време на подготовката. Ова преполнување осигурува по разредување со ЦЕЛАТА содржина на придружниот растворувач, да има раствор кој содржи 10 mg/ml кабазитаксел.

## Како изгледа лекот КАБАЗИТАКСЕЛ МСН и содржина на пакувањето

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН е концентрат и растворувач за раствор за инфузија (стерилен концентрат). Концентратот е прозирен, безбоен до бледожолт вискозен раствор. Растворувачот е бистар и безбоен раствор.

Едно пакување КАБАЗИТАКСЕЛ МСН содржи:

- капак, кој содржи 1,5 т! (номинален волумен) концентрат. f
- -„Едно прозирно стаклено шишенце за еднократна упој хлоробутилски затворач запечатено со алуминиумско ка капак, кој содржи 4,5 ml (номинален волумен) растворувач.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

<!-- image -->

## Производител:

MSN Labs Europe Limited KW20A Corradino Park, Paola PLA 3000, Malta

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000, Malta

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Број на одобрение за ставање во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

## Следните информации се наменети само за медицинскиот персонал:

ПРАКТИЧНИ ИНФОРМАЦИИ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ИЛИ ЗДРАВСТВЕНИОТ ПРОФЕСИОНАЛ ЗА ПОДГОТОВКА, УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ СО КАБАЗИТАКСЕЛ МСН 60 те, КОНЦЕНТРАТ И РАСТВОРУВАЧ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Овие информации ги дополнуваат деловите 3 и 5 од внатрешното упатство.

Важно е да ја прочитатте цела содржина на постапката пред подготовка на растворот за инфузија.

## Инкопатибилности

Лекот не смее да се меша со други лекови освен оние кои се користат за разредување.

## Рок на употреба и посебни мерки на претпазливост при чување

За пакувањето со КАБАЗИТАКСЕЛ МСН 60 те концентрат и растворувач

## По отварање

Вијалите со концентрат и растворувач мора веднаш да се употребат. долу не се уп веднаш, времето и условите на чување при употреба се одговорној ту Ва K исникот". микробиолошка гледна точка, постапката на дилуција која опфаќа два чек мора: кои веде во контролирани и потврдени асептични услови (видете подолу во "Претпаз BOG при. одеотовка; употреба"). ~ /

По првото разредување на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН 60 mg концентратот со ц вијалата со растворувач, хемиската и физичката стабилност на растворот е докажана за 1 час на собна температура.

## По крајно разредување во инфузионата кесичка/ шише

Хемиската и физичката стабилност на растворот за инфузија е докажана 8 часа на собна температура (15°C -30°C) вклучувајќи го времето на инфузија од | час) и 48 часа при чување во ладилник (вклучувајќи го и 1-часовното времетраење на инфузијата).

<!-- image -->

Од микробиолошка гледна точка, растворот за инфузија треба дведнаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање при употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не треба да е подолг од 24 часа на температура од 2°C -8°C, освен ако разредувањето не е изведено во контролирани и потврдени асептични услови.

## Подготовка и претпазливост при апликација

Како и со сите други антинеопластични лекови, потребна е претпазливост при ракување и подготовка на растворот од КАБАЗИТАКСЕЛ МСН, вклучително примена на мерки за заштита од загадување, употреба на лична заштитна опрема (ракавици) и процедури за подготовка.

Доколку во која било фаза од ракувањето КАБАЗИТАКСЕЛ МСН дојде во контакт со кожата, делот треба веднаш темелно да се измие со сапун и вода. Доколку лекот дојде во контакт со мукозните мембрани, местото треба веднаш темелно да се исплакне со вода.

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН треба да се подготвува и администрира само од страна на персонал обучен за ракување со цитотоксични супстанции. Здравствените работници кои се бремени не смеат да ракуваат со овој лек.

Секогаш разредувајте го концентратот за раствор за инфузија со целиот растворувач од пакувањето, пред да го додадете во растворот за инфузија.

## Чекори на подготовка

Ве молиме внимателно прочитајте го ЦЕЛИОТ дел пред да го мешате и разредувате на лекот. Пред апликација, лекот КАБАЗИТАКСЕЛ МСН потребно е ДВА ПАТИ да се разреди. Следете ги упатствата за подготовка наведени подолу.

Забелешка: И Кабазитаксел МСН 60 mg/1,5 ml вијалата со концентрат (волумен на полнење: 73,2 mg кабазитаксел/1,83 ml) и вијалата со растворувач (водумен на полнење: 5,67 т!) се преполнети 10 mg/ml кабазитаксел.

Следната постапка за разредување за подго мора да се спроведе во асептични услеви.

<!-- image -->

## Чекор 1: Почетно разредување на концентратот за раствор за инфузија со при, жниот растворувач.

## Чекор 1.1

Проверете ја вијалата со концентрати. испорачаниот растворувач. Концентратот и растворувачот треба да се бистри.

## Чекор 1.2

Со помош на шприц на кој е прицврстена игла, асептично извлечете ја целата содржина на испорачаниот растворувач со делумно превртување на вијалата.

## Чекор 1.3

Инјектирајте ја целата содржина во соодветната вијала со концентрат.

За што е можно повеќе да се ограничи создавањето на пена при инјектирање на растворувачот, насочете ја иглата кон внатрешниот зид на вијалата со концентрат и полека инјектирајте.

Откако ќе се реконституира, добиениот раствор содржи 10 mg/ml кабазитаксел.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Мешавина концентратрастворувач 10 mg/ml

Вијала со растворувач

## Чекор 1.4

Отстранете ги шприцот и иглата и нежно рачно промешајте со повторени превртувања додека не се добие бистар и хомоген раствор. Ова може да потрае околу 45 секунди.

## Чекор 1.5

Оставете го овој раствор да отстои околу 5 минути и потоа проверете дали растворот е хомоген и бистар.

Нормално е пената да стои по овој временски период.

Оваа добиена мешавина на концентратрастворувач содржи 10 mg/ml кабазитаксел (најмалку 6 т! испорачлив волумен). Второто разредување треба веднаш да се изведе (во рок од | час) како што е наведе но во Чекор 2.

Може да се потребни повеќе од една вијала од мешавината концентрат-растворувач за да се администрира пропишаната доза.

## Чекор 2: Второ (крајно) разредување пред инфузија

## Чекор 2.1

Асептично повлечете ја потребната количина на мешавина на концентрат-растворувач (10 mg/ml кабазитаксел), со градуиран шприц со прицврстена игла. На пример, за доза од 45 mg КАБАЗИТАКСЕЛ МСН ќе бидат потребни 4,5 ml од смесата на концентрат-растворувач подготвена по Чекор 1.

Бидејќи на зидот на вијалата со овој раствор може да има пена, по неговата подготовка опишана во Чекор 1, се претпочита при вадење на овој раствор, иглата од шприцот да се постави во средината.

<!-- image -->

Мешавина концентратрастворувач 10 mg/ml

<!-- image -->

Мешавина концентратрастворувач 10 mg/ml

<!-- image -->

## Чекор 2.2

Inject in а sterile PVC-free container of either 5% glucose solution or sodium chloride 9 mg/ml (0.9%) solution for infusion. The concentration of the infusion solution should be between 0.10 mg/ml and 0.26 mg/ml

## Чекор 2.3

Отстранете го шприцот и рачно измешајте ја содржината на кесата или шишето за инфузија со помош на клатечко движење.

## Чекор 2.4

Како и кај сите парентерални производи, пред употреба добиениот раствор за инфузија треба визуелно да се прегледа. Бидејќи растворот за инфузија е презаситен, тој може да кристализира со текот на времето. Во овој случај, растворот не смее да се користи и треба да се фрли.

<!-- image -->

Потребна количина од мешавината концентратрастворувач

0, 5% раствор на глукоза или натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инфузија

<!-- image -->

<!-- image -->

Растворот за инфузија треба веднаш да се употреби. И покрај тоа, вред во употреба може да е подолго под специфични усл ви споменати,, во 2.

CO локалните прописи.

## Начин на администрација

<!-- image -->

КАБАЗИТАКСЕЛ МСН се администрира како инфузија со времетраење од 1 час.

За време на администрацијата се препорачува вграден филтер со номинална големина на пори од 0,22 микрометри (исто така познат како 0,2 microm).

За подготовка и администрација на КАБАЗИТАКСЕЛ МСН растворот за инфузија не смеат да се користат РУС контејнери за инфузија или полиуретански сетови за инфузија.

<!-- image -->