## ynATcTBO  3A nAqnEHTOT Rupafin/Pyna+hH 10 mg ra6nerut ruPatadine

## l-lpeg  Aa  noqHere co ynorpe6a  na reKor, BHr4MarenHo  npoq[rajre ro ynarcrBoro, 6ugqku co4pxt4 BaxHtt ux$oprvraquu  sa Bac.

- -ArO hMaTe AOnOnHilTenHrl  npauaHra, o6parere  Ce Kaj Baulror rqOHrOp  nntn Sapuaqear.
- -Hyaajre ro ynarcrBoro. Moxe6n ke rpe6a Aa  ro npoLl[Tare  noBTopHo.
- -Aro oa6enexure  nojaaa Ha HecaKau eSerr, pasroaapajTe  co Bauuor  AoKrop  un]a Qaprr,raqeer.  Oea ce oAHecyBa Ha 6uno KaKBh HecaKaHr eQexrr Kon He ce HaBeAeHh  Bo oBa ynarcrBo.  Bngere  eo Aen  4.

## Ynarcraoro  3a naqtaeHTor cogpxt4:

1. LUro npercraByBa  PYIIAOI4H h  ga  urro ce ynorpe6yaa
2. LUro rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa  ro ynorpe6rre PYflAOT'lH
3. Kaxo  Aa  ro ynorpe6yaare  PYI'IAOI4H
4. Moxnm  HecaKaHh gejcraa
5. Hyaarue  na PYI-1AO[4H
6.  fiononnurenHr  un$opnaaqnu

## 1. 1JJTO  NPETCTABYBA  PYNAOhH ]4 3A 1UTO CE YNOTPEEYBA

AruaHara cyncraxqraja  Ha neKor  PynAOnH  e pynaraAhn roj npranafa  na rpynara  Ha cyncraHllt4t4 no3HaTu KaKo aHTilxl4cTaMrHuqn.

Ilexor  PynAOl/H e HaMeHer 3a onecHyBabe  Ha cr4MnroMt4Te  Ha aneprvcKn  puHnruc  KaKo uJTo ce: KilBalbe,  hcqeAoK oA Hocor,  jagex Bo oL{nre la Hocor.

PynAOilH  r4cro raKa ce ynorpe6yaa ea onecHyBabe Ha cilMnroMrre  noBp3aHh  co yprnraprja (aneprrcxn  ncnn no xoxara)  raxo ja4ex  u nojaaa  Ha ypl4Kr4 (noxanrampaHo  qpBeHnno n oroK no xoxara).

## 2. IJJTO TPE6A EA 3HAETE  nPEE AA rO  ynOTPEEI4TE  PvnAOhH

## Hervrojre  Aa  ro 3eMare PYIIA&lt;DhH:

AoKonKy  cre  Aoxr4Beane  aneprvcnu  peaKll4l4  (pearqrara  Ha npeocernraocr)  Ha pynaraAuH  nnv Ha 6rano xoja oA  Apyrhre  noMourHh cyncraHLlt4r  Ha neKor PyflAOHH  (argere  4en  6).

## IlpegynpeAyBalba  ta MepKu Ha nperna3rll,tBocr

llped da eo ynompe1ume neKom nocolemyeajme  ce co Bawuom doxmop  uflu  QapMaqeem.

Aro mrrllare  HapyuJyBalbe  Ha  $yxrrlrajara  na 6y6pesnre nnt  qpHuor  Apo6,  o6parere  ce 3a coBer xaj Bauruor  ,qorrop.  3acera, neKor PynAOilH He ce npenopaL{yBa  3a ynorpe6a  xaj nnqa co HapyrueHa  Synxqraja  na 6y6pesrare nnn LlpHt4or  Apo6.

Axo nruare HucKo Ht4Bo Ha KanuyM Bo KpBTa unr4 AoKonKy  nMare oApeAeHo  HapyuyBalbe  Ha cpqeBnor prraM (nosnaro KaKo nponoxraqraja  na QTc uHTepBanor Ha eneKTpoKapAuorpana) xoe Moxe Aa  ce jaan  npn oApeAeHr 6onecrr Ha cpqero coBer raj Baurror AoKrop. те

Aro cre Ha Bo3pacr  naA 65 roAnHr, npe.q  .qa Aorfiop  nnn  Qapruaqear. го

## Aeqa

Oaoj rvregraqrHcKr4  npoil3Bo4  xe rpe6a,qa  ce

ce co Baurnor

r.$;;J,?,D

'sHxu?'  '

!xonte)

'912  ro1uan.

<!-- image -->

<!-- image -->

## flpyru  reKoBl4 x PYnAOf H

Be nrtonntrae,  Kaxere  My Ha Baurror  AoKrop  un[  +apMaqeBT  aKo seMare nnn HeoAaMHa cre 3eMane 6ilno xareil Apyrn  .neKoBr4, BKnyqnrenHo  r fleKoB[ 3a Koil He Bn e norpe6eH peqenr  oA AOKrOp.

Axo cre Ha repanuja co PynAOilH He 3eMajTe fleKoBr4 Kot4 cogpxar KeroKoHa3on nnn ephrpoM14qr4H.

Axo ynorpe6yaare  neKoBt4 co  iqenpecraen  eQerr Bp3 qeHTpaflH[or HepBeH cucreM nnn crarn*tt (neroen 3a rperMaH Ha aroneMeHil  Macrm Bo KpBTa) npeR Aa ro aeMere  fleKor o6parere  ce sa coBer raj Baunor  AoKrop.

## Ynorpe6a co xpaHa, arroxofl r nuianoqn

PynAOilH ue rpe6a  .qa ce 3eMa Bo roru6mnaquja co coK oA r-l4rpycn 6nqejkn  roa Moxe Aa AOBeAe AO  nOpaCT Ha HTBOTO Ha neKOT BO BaUeTO TenO.

Ieror PynAOnH npnMeHer Bo npenopaqaHara  Eo3a oA 10 mg xeja norenqnpa sauJeMereHocra npeAn3BnKaHa  o.q anKoxofi ,

## Epeuenocr, Aoelbe  m  Seprrnurer

fipawajme eo Bawuom doxmop  unu  $apuau,eem  sa coeem nped da seMeme 6uno xaxoe nex.

Axo cre 6penaena,  ce coMHeBare AeKa cre 6peuexa, nnaHupare 6penaenocr  unv Aonre, KoHcynrhpajre ce co Baurror neKap unn QapnaaqeBT  npeA  Aa  noqHere  fla  ro oeMare neKor PvnAorH.

## Bogelbe  r  paryBalbe co MauInHn

Ynorpe6eH Bo npenopal{aHnre  Aosr4, PynAOfH He ce oL{eKyBa  Aa  ennjae Bpa BauJara cnoco6uocr sa BoseFbe r4nu ynpaByBaH,e  co pa6ornn  MauJ[Ht4.  14 norpaj Toa, AoKonKy  npB nar ro ynorpe6yaare neKor, ce npenopaqyBa  Aa cre BHuMarenHn n Aa  He Bo3nre il ynpaByBare co MauJr4Hr4  AoAeKa  He yBu4hre raro Br ennjae fleKor.

## Baxrr rHdopMautan  ga  xeron oa cocroirrre Ha neror PYflAO]|H

Oaoj uegraLlnHcKt4  nporoBog co4pxr4 naKTo3a. Aro sN e KaxaHo oA Bauuor,qoKrop AeKa  taMare t4HroflepaHrlraja  (neno.qHocflmBocr)  xa nexout tuekepu, npe,q  Aa  ro 3eMere neKor PynAOl/H o6parere ce oa coBer raj BaunorAoKTop.

## 3. KAKO  AA rO  ynOTPEEyBATE  PvnAOrH

Cexoeaw ynompe1yeajme  eo neKom moqHo oHaKa KaKo wmo Bu e npenopaqaHo  od Bawuom doxmop. fioxonxy  He cme cueypHu,  o1pameme  ce sa coeem xaj Bawuom  doxmop unu Qapmaueem.

PynAOilH e HaMeHer sa ynorpe6a raj aospacHil  naLlhetrv't v agonecqeHrm  (na Bo3pacr oA&gt;12 rognnm).  Boo6nqaexa npenopaqaHa,qo3a  e eAHa ra6nera (10 mg pynaragnH),  e4naul Ha  AeH,  co nnw6es xpaHa. ['lporonrajre ja ra6nerara coAoBoflHa Koflt4t{nHa Ha reqHocr (na np. eAHa  '.{aua aoga).

## Axo cre 3eMare nororeMa  Ao3a  og PynAOf H orxonry uro rpe6a

Axo cre sene nororeMa  KonuqilHa  oA fleKor o6parere ce BeAHau 3a noMotx raj Bauuor.qoffiop ranra  SapnaaqeBT  rrrh eo naj6nncKara  o.qpaBcrBeHa  ycraHoBa.

## Axo cre aa6opaerne  Aa  ro земет ФИН

|

Axo sa6opaarare ga ja ja aeguaur ruroM ke ce cerrre 3a nponycror a noToa nporqoflxeTe ro Hror pacnopeg  Ha  Eo3ilpatse.  He serrltajre  gaojua 4oaa  sa ga ja 'a земетелва! тр надоместит x /

Axo umame 6uno KaKeu doxmop unu  $apuaqeem.

WwW

c

<!-- image -->

ua oeoj neK, npawajme eo Bawuom

o

(.

Ir

## 4. MOXHT4 HECAKAHI4  AEJCTBA

Karo r cnre fleKoBil, Py|.1AOIIH uoxe  Aa  npeAn3Br4Ka  nojaBa Ha HecaKaHn e$eKrh Kaj HeKoil naql4eHT]4.

## tlecru  HecaraHlr  AeicrBa  (rvroxe  Aa ce nojaBar Kaj 1 oA 10 naqnexrr):

- o nocl't?HocTi
- . rflaBo60nra;
- . BprorflaBilLla;
- . qyBoTBO  Ha Cna60cr  n ManaKcaHocr.
- . cyBa ycra;

## Ilouanry  qecrlr (rvroxe  Aa ce noiaBar Kai 1 oA 100 naqreuru):

- . npvra6unHocr  (pae4paanuaocr);
- . 3roneMeH anernr;
- o oTexHaTo KoHqeHTpr4palbe;
- . KpBaBeHre  OA HOCOT;
- . CyBOCT  Ha Cny3Hl,lLlaTa  OA HOCOT;
- . 6onKa Bo rpnoro;
- O KOUJNIHO,
- o ptAHVTilC  (BoonaneHme Ha HOCOT);
- . cyBo rpno;
- o Hay3ea (raAeHre);
- . Anjapea  (npont4B);
- . croMaqHa  60nKa;
- c tAHAtArecrmja (orexnaro Bapebe  Ha xpaHaTa);
- . KoHcrrnaqhja  (saner);
- . noBpakabe;
- o t4Ctlfli
- o 6onxa Bo 3rno6oB[Te;
- o 6onKa Bo rp6or;
- . 6onra Bo MycKyflure;
- . onuTa HenaroAHocT;
- . xeA;
- . TpecKa,
- . 3roneMeHa TenecHa TexilHa.
- . a6HopManHr4  HaoAn Ha tacnnryBaH,ara  3a  SyHKqhjara  Ha qpH]tor  Apo6;

## Perrn (rvroxe  Aa  ce nojaBar  Kaj 1 oA 1000 naunenrr);

- . 3a6p3aHa cpqeBa pa60Ta;
- o nannnrar'Jiuv(cpqe6ueue);
- . aneprmcKn peaKqnm (pearqum Ha npeocernilBocT)  KaKo: jaAex, nnuKoBl,t, oreKyBabe Ha n]4qero,  :ycH]4Te,  jasuxor  Hnu rpnoro.

## flp[iaeveabe xa Hecarax[re  aeicraa

Axo sa6enexnre  nojaBa  Ha HeKoe neKap nnn  SapuaLleBr.  Osa rn BHaTpeuHoTo ynaTcTBo. HecaKaHo  gejcrao,  Be uonnue  Aa ro rnSopturpare  Bauilor KOh He Ce HaBeAeHil  BO вклучува и несаканите дејства Ка, l-lenrap cpeAcTBa Be6 crpaHara Ha nphAoHecyBare  Aa Националниот едицински реку тра

Hecaxaxrre  4ejcraa  oA neKor  Moxere  Aa  ru sa npujaeyBalbe Ha HecaKaHh  peaKqrn nptA MAflMEE (yn. Ca. Kmprn r Mero4rj 6p.54 xar 1) AreHqujara  h[p/mgh:Sd,S-qv.  rnk/. Co nprj ce KoMnnernpaar  noAaroLl4Te  sa 6es6eAHocra  ofl пријавита fy KT Ко K Агенц јата зајлекс или Џоел 4 упЏф

## 5.  qYBAHTE  HA PYnAOilH

llexom  qyeajme  eo Ha Mecma HedocmanHu  3a deua!

[a  xe ce ynorpe6yBa  no rcreKor Ha poKor Ha ynorpe6a Koj e ooHaqeH Ha naxyBabero.  fleKor Moxe Aa ce ynoTpe$yBa  Ao  nocneAHnoT  AeH  oA Mecellor HaBeAeH Ha naKyBabero.

ulyaajre  ro fleKor  Bo opuruHanHoro  naryBabe  3aurvlreH oA cBernhHa.

fleroanre  He rpe6a  Aa  ce ilc$pnaar npeKy KaHann3aqiloHara  BoAa u iqoMauJHl4or  ornafl. Korcynrrapajre ce co Bauror  $apuaqear  KaKo  Ea  fA orcrpaHyBare neKoBt4Te Kon noeeke He Br ce norpe6nr,r.  Ha roj HaqilH ke ja eaurrrt4Te  xhBorHara  cpegl4Ha.

## 6.  EOnOn  H rrEfl  H 1,1 14 HOOPMAUh  14 lUro conpxr  PY!-|AOhH

Axmueuama cyncmanquja  Ha neKor PynAOilH e pynara4ux. EgHa ra6nera cogpxl4  10 mg pynaraAilH  (ao  $opua  Ha  Synaapar).

## llorvroru  x lt cyncraH  qH  r :

- -M14KpOKpr4CTanHa  Llenyno3a;
- -npexenarvHusupaH  cKpo6;
- -qpBeH xefle3eH oKct44 (E-172);
- -flaKTO3a  MOHOXt4Epar;
- -xonr xene3eH oKcilE  E-172);
- -MarHe3nyM cTeapar.

## Kaxo Hernega PYIIAO]4H u coApxnHa Ha naKyBa]bero

Ta6nera.

Oxpyrnra  ra6neru co cBerfla 6oja xa npacKa cnaKyBaHn eo PVC/PVDC/anynirraxnyMcKt4 6nucrep. fiocranno  e naKyBaH,e  co 10 ra6neru.

## Hocnren ua ogo6peHnero 3a craBaHre Ha fleror Bo npoMer:

Sexrnsa  flxaprrlta Mare4oHmja  Aooen  Cronje Yn.JopAan  Mmjanxoa 6p.48-1 I 1 -2 1000 Cxonje

Peny6nrara  Ceaepna  Mare4onrja

## llpouaeog[Ter:

Noucor Health, S.A. Avda. Cam[ Reial, 51-57 08184 Palau-solitd  i Plegamans6apcenoHa, [IlnaHrja

.flaryu  Ha nocre4Ha  peBu3t4ja ua exarpeuHoro упатство

fiexetnapn,2022

Epoj na ogo6pexuero 3a craBalbe Ha rexor eo npouer:  1

<!-- image -->

.'=.