## YIIATCTBO BO IIAKYBAlhETOMHcJ&gt;OPMAUI1JA 3A KOPI1CHI1KOT JIEKOT

## KLOGAN-SANOVEL 7S mg KJIOrAH-CAHOBEJI 7SMr

## lflHJIM -06JIO}l{eHH Ta6JIeTH Clopidrogel

<!-- image -->

## Tlpen ynorpetia na JIeKOT BHHMaTeJIHO nposurajre ro ynaTcTBOTO

- Hyaajre ro yrraTcTSOTO. MO)Ke6H xe Tpe6a na ro npo-urrare rrOSTOpHO.
- AKo HMaTe AOrrOJIHHTeJIHH npauraisa, ooparere ce xaj SaWHOT JIeKap HJIH epapMau;eST.
- Oaoj JIeK SH e npenauraa SaM JIWIHO H He Tpe6a na ro naaave na npyra JIHu;a, 6HAejKH MO)Ke na HM HaWTeTH, nypa H aKO HHSHHTe CHMrrTOMH ce HCTH KaKO saunrre.
- AKO 3a6eJIe)KHTe cepaosna necaxana peaxunja HJIH nexoe OA 3a6eJIe)KeHHTe necaxann AeJCTsa He e onnurano so ona  ynarcrao, xascere My na  SaIJlHOT JIeKap HJIH  epapMau;eST.

## Ro\_osa \_YJlaT.CTRQ;

1.   IllTO npercranyna JIeKOT KLOGAN-SANOYEL H sa lllTO ce ynorpcoyaa
2. TIpeA na ro aexrere JIeKOT KLOGAN-SANOYEL
3.   Kaxo na ro aesrare JIeKOT KLOGAN-SANOYEL
4. MO)KHH aecaxann nejcrna na JIeKOT KLOGAN-SANOYEL
5.   Hysau.e na  JIeKOT KLOGAN-SANOYEL
6.   Ilpyru HHepopMaU;HH

## 1. mTO  nPETCTABYBA  JIEKOT  KLOGAN-SANOVEL II 3A nrro CE ynOTPEEYBA

KJIOrrHAOrpeJI,  aKTHSHaTa  cyncranuaja  so Ta6JIeTHTe KLOGAN-SANOYEL npanara na rpynara  JIeKOSH  napexeaa  aHTHTpoM60THU;H.  TpOM60U;HTHTe  ce  MHory  MaJIH  rrJIOl..JKH , rrOMaJIH  OA  npsemrrc H OA  6eJIHTe KpSHH spaua KOH  ce coenaaysaar 3aeAHO sa npeve na srpyr-ryaan.ero  na KpsTa. Cnpe-ryaajxa ro arpyr-ryaan.ero, aHTHTpoM60THU;HTe ja HaMaJIysaaT MO)KHOCTa aa epopMHpaI-be na KpSHH xoarynyau, npouec nape-ten TpoM603a.

JIeKoT KLOGAN-SANOYEL ce  KOpHCTH  aa cnpe-ryaatse na coananaisero  na  KpSHH xoarynyxm  (TpOM6H)  so  OWTeTeHHTe KpSHH  caAOSH  (aprepun),  npouec  rr03HaT  KaKO areporpovooaa, xoj  MO)Ke  Aa npensnaxa aTepoTpOM60THl..JHH  cny-rysaa,a (xaxo WTO ce M030l.JeH ynap, cpnes ynap HJIH CMpT).

Jlexapor SH  ro npenauran JIeKOT KLOGAN-SANOYEL Aa ro cnpe-m  arpyr-ryaan.ero na xpara H sa na ro HaMaJIH PH3HKOT OA oa He cepH03HH HaCTaHH rropaAH Toa lllTO :

- HMaTe cocrojfia aa  ourre'ryaarse na  aprepmrre (crecaysan,e H ryfieu,e na  eJIaCTHl.JHOCTa na  aprepmrre], noanara KaKO aTepOCKJIep03a, HJIH
- -CTeHMaJIe cpuen ynap, M030l..JeH ynap HJIH  60JIeCT aa rtepnrpepmrre aprepna, HJIH -CTe HMaJIe Te)KOK  06JIHK na  rpanua 60JIKa, cocrojtia nosaara KaKO "HeCTa6HJIHa anrmra" HJIH KaKO "MHOKapAeH  HHepapKT"  (cpuea  ynap).  KaKO  AeJI  OA  TpeTMaHOT Ha»3 · ~~~ cocrojoa, Baunror AOKTOp  MO)Ke  Aa OAJIyl..JH  Aa rrOCTaSH  CTeHT  so CTeCHeTH0}j P~Hi sa  na  ce  aocnocraan  erpexruaet: KpseH  rrpOTOK.  Bo OSHe  CJIyl.JaH  JIeKapOT rrperropat.Ia  H au;eTHJICaJIHU;HJIHa  KHCeJIHHa  (cyrrcTaHU;Hja Koja  ja HMa so  M a~ eiSa M  - SH , "" JI " b , B!

<!-- image -->

xoa ce KOplfCTaT aa orrecnynatse na  60JIKaTa If nasranyaaa,e na TeJIeCHaTa TeMrrepaTypa, KaKO If so onne aa cnpeuysan,e na  srpyr-ryaaa.ero na  KpSTa).

## 2. urro TPEEA J],A 3HAETE nPEJ], J],A ro ynOTPEEI1TE JIEKOT KLOGAN­ SANOVEL

## Hesrojre IJ,3  ro 3eM3Te JleKOT KLOGAN-SANOVEL 3KO:

- -CTe aneprn-ma  (uperuyscrnarenua)  aa KJIOrrlfAOrpeJI lfJIlf na nexoja  OA npyrnre cyncrannan na Ta6JIeTlfTe KLOGAN-SANOVEL.
- -lfMaTe sationyaaa,e xoe npenaasaxyaa xpsapen,e (xaxo na rrpnxrep, qlfP na )KeJIYAHlfKOT lfJIlf M030qHO xpsapeu,e);
- -lfMaTe cepnoaao aarionyuan,c na I..J,PHlfOT AP06;

AKO MUCJ1Ume OeKG netuiiio 00 iipeiuxoono HG6eOeHOmo MOJICe  OG  ce 00Hecy6G HG  6GC  UJ1U ce  COMHe6Gme  OeKG ce  00Hecy6G  HG 6GC, coeeiiiyeajiice ce co 6GUlUOm  J1eKGp UJ1U pGpMG/1e6Lu.

## EHlJ,eTe ocofieno  BHHM3TeJlHH co JleKOT KLOGAN-SANOVEL:

AKO aexoja OA  CJIeAHlfTe  crrryanaa  MO)Ke  Aa ce  onnecyna  na  sac,  xaacere  My  na  CBOjOT rrexap lfJIlf rpapwauea'r:

- nocron orraCHOCT OA KpSapel-be KaKO so CJIeAHlfTe cnyxaa:
- -3ApaSCTseHa cocrojfia xoja MO)Ke na aaspum co SHaTpeWHO xpaapen,e (KaKO aa npauep qlfP na )KeJIYAHlfKOT)
- -napyiuynarsa  na  KpSTa xaj  xon nocron orraCHOCT  OA  SHaTpeWHO  KpSapel-be (xpsapen,e BO rxaaara, BO oprarurre lfJIlf BO 3rJI060SlfTe).
- -cxopeuma cepaosna noapena
- -cxopeuren xnpypurxn aarpar (sxny-ryaajxa If CTOMaTOJIOWKa anrepsenuaja)
- -nnanapan xapypurxn aarpa-r (SKJIyqysajKlf If CTOMaTOJIOWKa arrrepsenuaja) so napemnrre ceAyM nena,
-   AKO lfMaTe srpymyaan,e na aprepmrre so M030KOT (lfcxeMlfqeH ynap) KOj e A06lfeH so rrOCJIeAHlfTe ceAyM nena.
- AKO lfMaTe aarionysan,c na  6y6pe3lfTe lfJIlf na I..J,PHlfOT AP06.

## J],OlJ,eK3  3eM3Te KLOGAN-SANOVEL:

-   Kaxcere My na  nauraor nexap aKO nnaanpare xnpypurxa uarepnennaja (BKJIyqlfTeJIHO CTOMaTOJIOWKa anrepaenuaja).
-   Bennaur xaxcere My na BaWlfOT JIeKap aKO Ba ce jaun TpOM60l..J,lfTHa Tpoaoouaronena-ma llyprrypa( TIll) co  ClfMrrTOMlf  KaKO:  TpecKa  lfJIlf  MOAplfl..J,a  non KO)KaTa  xoja ce nojaayaa KaKO  upserrxacrn TOqKlf,  co  lfJIlf 6e3 aeoojacner excrpexien 3aMop,  xonrpysaja,  noacorrryaaa,e  na  KO)KaTa  lfJIlf  o-mre  ()KOJITlfl..J,a)  (nanere  AeJI  4 »MO)KHI1 HECAKAHI1 AEJCTBA»).
-   AKO  ce  nospemrre  caMlf, MO)KHO  e  na e norpeono nosexe  npexre sa  na sarrpe xpsapeisero. Toa e nospaano co nejcrsoro na  JIeKOT na ja naxranyna cnocoonocra na KpBTa  aa  epopMlfpal-be  na  xpsna  srpyuroua. Ilpa MlfHOPHlf  nocexornna  If  nospena KaKO  WTO  ce  na  npuvep npn canorrocexynan,e, 6plfqel-be  oaa  e  aooria-raena  nojasa. Meryroa, aKO CTe aarpiosenn  nopann  KpSapel-beTO, xouraxrnpajre  ro sauraor JIeKap ( nnne're AeJI  4 »MO)KHI1 HECAKAHI1 AEJCTBA» ). ~ ~\e.O
-   Baumer nexap MO)Ke na nanpaan TeCTOSlf na xpara.

--------------------------------\_\_ &gt;!e.,...,....---;;I2;"

<!-- image -->

.

JIeKoT KLOGAN-SANOYEL He e HaMeHeT sa ynorpeoa xaj neua 11  aztonecueara.

## 3eM3lhe co npyr« JleKOBH

HeKOI1  neKOBH  MO)Ke  na  BnHJaaT  aa  ,l:(eJCTBOTO  rra  neKOT  KLOGAN-SANOYEL  HnH 06paTHo.

Be MOflUMe KaJICeWe My  na  BaulUOW  netcap unu tpnpsuuieeiii aKO eeuaiiie unu CKOpO  ciiie seuane  netco] apyz ne«,  etoiyeajtcu ZU U netcoeuiiie  ea  «ou  He e  iioiiipetien  netcapctcu pa{eiiiil.

I1HCpopMHpajTe ro BaWHOT ,l:(OKTOp aKO ynorpeoyaare:

- opanna  aHTHKoarynaHTHI1  neKOBI1  (neKOBH  sa  crrpe-rynaa,e  na  xoarynaunjara na KpBTa);
- HeCTepOI1,1:(HH aHTHI1H¢JIaMaTOpHH  JIeKOBH, KOI1 Bo06H&lt;JaeHO ce KOpl1CTaT 3a nexynaa,e  na  60JIKa  H/HJIH  na aocrranrrrennn  cocrojfin  aa MycKynHTe  HJII1 na 3rJI060BI1Te;
- xerrapmt  HJIH  npyrn  HHjeKTH6HJIHH  JIeKOBH  KOH  ro  cnpe-rysaar arpyr -ryaaa,e na KpBTa;
- HHXl1611'ropH  na  npOTOHCKaTa  nysmxa (KaKO  OMenpa30JI)(JIeKOBH  npOTHB sronesreaa xacenana BO )KeJIy,l:(HHKOT);
- ¢JIyKoHa30JI,  BopHKOHa30JI, U;HnpO¢JIOKCaU;HH,  XJIOpaM¢eHHKOJI (JIeKOBH  KOH  ce KopHCTaT BO TpeTMaHOT ua 6aKTepHCKH HJIH ra6H&lt;JHH HH¢eKU;I1H);
- ¢JIyoKceTHH, ¢JIyBoKcaMHH, MOKJI06eMH,I:( (JIeKOBI1 npOTHB nerrpecnja);
- xapriasreaermn, OKCKap6e3enHH (JIeKOBH KOH ce KopHCTaT BO TpeTMaH na ennnencaja);
- THKJIOnH,I:(HH(,I:(pyraHTHTpOM60U;HTeHJIeK)
- U;HMeTH,I:(HH, JIeK sa rpernpaa.e na OCeTJIHB )KeJIy,l:(HHK

,IJ,OKOJIKy  CTe  HMaJIe jaxa rpanna 60JIKa  (HeCTa6HJIHa  aurnna HJIH  MHOKap,l:(eH  HH¢apKT), MO)Ke na BH 6H,I:(e npernnuan JIeKOT KLOGAN-SANOYEL  BO KOM6HHaU;Hja co au;eTHJICaJII1U;HJIHa KHCeJII1Ha, cyncranuaja npncyraa BO MHory JIeKOBH KOH ce ynorpeoyaaar aa onecnyaaa,e na  60JIKaTa  H sa aasranyaan,e na TeJIeCHaTa TeMnepaTypa. Ilospcnena ynorpcoa na au;eTHJICaJIHU;HJIHa  KHCeJII1Ha  (He  nosexe 0,1:( 1000 mg aa  ceKOH 24 xaca) He 6H 'rperiano na  npenaasaxa np06JIeMH, HO rperia ,l:(a  ce coaeryna're co  saWHOT nexap aa nonrorpajaa ynorpefia, xoja Tpe6a na 6H,I:(e OS03MO)KeHa non npyrn yCJIOSH.

## 3eM3lhe H3 KLOGAN-SANOVEL co xp3H3 HJIH nHj3JIOK

KLOGAN-SANOYEL MO)Ke,l:(a ce seva co HJIH 6e3 xpana.

## EpeMeHOCT H noen.e

Coeeiiiyeajiue ce co eaiuuoiii netcap iipei) yiioiiipetia na  tiuno KaKOB netc.

Hajnotipo e na He ce KOpHCTI1 OBOj  JIeK sa speMe na 6peMeHocT H noen.e.

AKo CTe  6peMeHH  HJIH  MHCJIHTe nexa CTe  6peMeHH,  xaxcere My aa  saWHOT nexap HJIH  na rpapxsauerrror  npen na  sano-mere  co  aexraa.e  na JIeKOT KLOGAN-SANOYEL. ,IJ,OKOJIKy 3a6peMeHI1Te  aa  apesre  na  nexyaan.ero co  JIeKOT KLOGAN-SANOYEL, aennaur  xaxcere My aa SaWI10T nexap,

AKO ,l:(OHTe HJIH  nnaanpare na nonre, KOHcyJITl1pajTe ce co  saWHOT JIeKap  npen ,l:(a 3e aTe KLOGAN-SANOYEL HJIH 6HJIO KOj ,l:(pyr JIeK. '" If ~ ""

. 6 k Q BJIHJ3HHe Bp3 cnoco  HOCT3 33 B03elhe H3 3BTOM06HJI HJIII P3KYB3lhe co M3 III,( H

<!-- image -->

:

:

:

|

Hexia nO.n;aTOI.J;l1 nexa JIeKOT  KLOGAN-SANOYEL  BJIMjae  Bp3  CnOC06HOCTa sa  aoserse MJIM sa paxysaa,e co MaUlMHM.

## 3. KAKO L(A CE 3EMA JIEKOT KLOGAN-SANOVEL

Cexoraui ynorpeoysajre ro JIeKOT KLOGAN-SANOYEL OHaKa KaKO WTO SM npenopaxan saWMOT  nexap. Coseryaajre ce  co  saWMOT  JIeKap MJIM rpapvauear aKO  He CTe  cocesra CMfypHM KaKO na fO sevare JIeKOT.

AKO BMe crpanare on  TeWKa  rpanaa  60JIKa  (HeCTa6MJIHa  aurana MJIM cpues ynap), saWMOT rrexap Ke SM nane KLOGAN-SANOYEL so noaa  on 300 mg (1 Ta6JIeTa on 300 mg MJIM 4 Ta6JIeTM on 75 mg ) ezmaur,  na  noxerox na  TpeTMaHoT. Tloroa, S006Ml.laeHaTa nosa na  KLOGAN-SANOYEL on 75 mg  na  nen rpefia na  ce seva co MJIM 6e3  xpaua M BO MCTO apesre on .n;eHOT.

JIeKoT KLOGAN-SANOYEL 'rpefia na ro sesta're TOJIKy .n;OJIfO KOJIKy WTO  SM  npenopaxan nexapor.

## AKO CTe 3eM3JIe nOrOJIeM3 ~033 on JIeKOT KLOGAN-SANOVEL OTKOJIKy urro Tpe63

J13BecTeTe  ro JIeKapOT MJIM otiparere ce so Haj6JIMCKaTa  60JIHMu;a  aa HTHa  Me.n;MU;HHCKa nOMOW nopana 3fOJIeMeH pH3HK on xpsapea,e.

## AKO CTe 336op3BHJIe ~3 ro aesrere JIeKOT KLOGAN-SANOVEL

AKO  CTe  3a60paSMJIe  na  ro  severe  JIeKOT,  HO  ce  cernre  BO  nepaon  on 12 xaca on S006Ml.laeHOTO  speMe  aa 3eMalbe  na  Ta6JIeTaTa,  sesrere ja Ta6JIeTaTa  nennaiu,  a noroa 3eMeTe ja napenaara Ta6JIeTa BO Bo06Ml.laeHOTO  npcxre.

AKO CTe  3a60paBMJIe na ja severe Ta6JIeTaTa  so  rrepnon  nononr on 12 l.laca,  3eMeTe ja napenaara noaa  BO  S006WIaeHOTO apesre. He sexrajre nynrra noaa  aa na ja Ha.n;OMeCTMTe rrponyurrenara.

## E&lt;lJeKTH xora npeCT3HYB3 TpeTM3HoT co JIeKOT KLOGAN-SANOVEL

He ro  npcxanysajrc  rrexynaisero. Conerynajre ce  co  BaWHOT  rrexap MJIM rpapvauear npen .n;a  npexnaere co aexraa.e na JIeKOT.

AKO uuaiiie tiuno KaKBU  iipaiuatea BO  epctca co «opuciiien.eiiio ua  OBOj ne«, iipatuajiiie 20 eaiuuoiii netcap UJlU  tpap.s aueeii:

## 4. MO)KHlI HECAKAHlI L(EJCTBA

KaKO M CHTe npyra JIeKOSH H JIeKOT KLOGAN-SANOYEL MO)Ke .n;a  npennsamca necaxaaa nejcrsa, MaKO He xaj CMTe 60JIHM.

Cnopen eppeKBeHU;HjaTa na jaaysan,e aecaxaanre nejcrna ce npencraseaa KaKO:

HeC3K3HH nejcrna KOH  MHory  lJeCTO  ce  j3ByB33T (npajaaena  xaj  nosexe  on  1  on  10 naU;MeHTH);

Hec3K3HH nejcrna KOH lJeCTO ce j3BYB33T (npajaseaa xaj 1 .n;o 10 on 100 naU;HeHTM  .  +, Hec3K3HH nejcraa KOH noapesreno ce  j3ByB33T (npajaaenn  xaj 1 no 10 naU;HeHTM); ::f

--------------------------------+i-e-!,.,.

<!-- image -->

.

ГОДИН)

ање

Hecaxaua nejcrna KOH peTKO ce janyaaar (rrpajaseaa xaj 1 go 10 on 10000 nanaearn): Hecaxann nejcraa KOH MHory peTKo ce jaayaaar (rrpajasena xaj nOMaJIKy on  1 on  10000 nauaenra);

Hecaxann nejcrna co  Hen03HaTa l}&gt;peKBeHII,Hja na janynaa,e (rppexseauajara He MO)J(e na ce 0ApeAI1 on AOCTanHI1Te nonaroua).

## Bennaur KOHTaKTHpajTe ro BamHOT nexap aKO aafienesarre:

- rpecxa, 3Hau,11 na  anrpeknaja,  eKCTpeMeH  3aMOp.  Toa  sepOJaTHO ce gOJI)J(11 na nasranyaan,e na 6pOjOT ira HeKOI1 KJIeTKI1 so xpsra.
- 3Hau,11  na np06JIeMl1 co U,PHI10T npof KaKO rroxconryaaa,e na  KO)J(aTa 11/I1JII1  Ot.II1Te  xoe e  I1JII1  He  e  noapsano  co  xpaapen.e  xoe  ce  nojasyaa  nOA  KO)J(aTa  so  rpopsra  na u,pseHKaCTI1  TOt.IKI1 11/I1JII1  KOH¢Y3I1ja  (SI1AeTe snnere nen 2 »IToce6HI1  MepKI1  na npeTna3JIl1BOCT co KLOGAN-SANOYEL»).
- OTOK  na ycrara I1JII1  aapyurysan,a  na  KO)J(aTa  KaKO lllTO  ce  paur, JaAe)J(,  nJlI1KOSI1  na KO)J(aTa.  Toa MO)J(e na ce 3Hau,11  na aneprncxa peaKu,I1I1.

Hajxecro necaxauo nejcrno (npnjaaeno xaj 1 go 10 OA 100  nannearn) 3a6eJIe)J(aHo rrpn nasan.e na KLOGAN-SANOYEL e KpBapelbe.

Kpsapen.ero MO)J(e na ce jaan so CTOMaKOT, upeaara, MOgpl1U,l1, xeMaTOMI1 (Heso0611t.IaeHO  xpaapen.e I1JII1  MOApl1JIO  nOA KO)J(aTa), xpsaperse OA  HOCOT, xpsapen.e so ~1Ot.IKaTa. PeTKo I1Ma naaeurraa aa xpsapeu,e so o-nrre, so rnanara, 6eJIl1Te npoooea I1JII1 3rJI060s11Te. „

## AKO  HMaTe HCKycTBO CO npononaceno xpsapea,e npH sesrau.ero na KLOGAN-SANOVEL

- AKO CaMI1  ce npece-rere I1JII1  nOSpeAI1Te, MO)J(e  na  e  nOTpe6HO  rrosexe  apesre  sa  Aa aanpe xpaapea.ero. Toa  e nospaano  co nejcraoro na  JIeKOT  na ja  naxranyaa cnoc06HOCTa aa xpsra aa ¢OpMl1palbe na KpSHI1 srpyurona. ITPI1 MI1HOPHI1 nOCeKOTI1HI1 I1  rroapenn KaKO lllTO ce na  rrpnvep npl1  casrorrocexyaan,e, 6pl1t.Ielbe, roa 06wIH0 He Tpe6a na  ae sarpnsor. Meryroa, aKO CTe 3arpl1)J(eHI1  nOpaAI1 xpsapersero, KOHTaKTl1pajTe ro sennaur sauraor nexap (nnnere SI1AeTe nerr 2 »IToce6HI1 MepKI1 na npeTna3JIl1S0CT co KLOGAN-SANOYEL»).

## )l,pyrH uecaxann nejcrsa na JleKOT KLOGAN-SANOVEL ce:

'Ieciiiu  necakauu  oejcUlBa(npl1jaseHI1 xaj 1 go 10 OA 100 nauaenrn): nponaa, 60JIKa  so CTOMaK, nopexrereno sapen,e ira xpanara, ne-ren.e so CTOMaKOT.

Iloepeueuu necatcauu oejciuea (upujaBeHu  «aj 1 00 10001000 iiauueuiiiu]: rJIaB060JIKa, t.Il1p  na  )J(eJIYAHI1K,  nospaxaa,e, raneu,e,  oncrnnauaja  (sanex), eKu,eCI1SHO  npl1cycTso  aa rae so CTOMaK, palll, janexc, -rysacrao na CKOKOTKalbe I1  I1JII1 TanOCT.

PeUlKU uecatcauu oejciuea (upujaeeuu «aj 1 00100010000 iiauueniiiu]: BpTOrJIaBI1u,a.

Многу решки несакани дејства (пријавени кај &lt;1 од 10000 пациенти): жолтица, тешка болка во стомак со или без болка во грбот, треска, тешкотии со дишењето кои понекогаш се поврзани со кашлица, генерализирани алергиски реакции, оток на устата, пликови на кожата, алергија на кожата, воспаление на устата (стоматитис), намалување на крвниот притисок, конфузија, халуцинации, болка во згл болка во мускулите, промена во вкусот на храната. A ". е

<!-- image -->

|

ш

мм

ee ee

ee ee

ш

—

{|

BaUIlIOT  rrexap  MO)Ke  p;a  3a6eJIe)KH  npOMeHH  BO  TeCTOBHTe  nanpasenn  BO  KpBTa  HJIH ypanara,

AKO 3a6efleJICUWe CepU03HO HeCaKaHO  oejciueo,  unu HeCaKaHO  oejciueo «oe He e OUUUlaHO BO  OBa yiiaiiiciiieo,  eeonaui KaJICeWe My  ua BaUlUOW fleKap unu rjJapMa4eBW.

## 5. qYBAIhE HA JIEKOT KLOGAN-SANOVEL

JIeKoT "'yBajTe ro na MeCTa Hep;OCTanHU sa neua!

,na ce xyna na c06Ha resmeparypano 25°C.

## POKna ynorpefia

He ynorperiynajre ro JIeKOT KLOGAN-SANOVEL no HCTeKOT na pOKOT na ynorpetia  KOj e nanenen  na naxyaaa.ero.  POKOT na ynorpetia  ce  onnecysa  na nOCJIeL(HHOT L(eH OL( HaBeL(eHHOT Meceu.

lleKOBHTe  He 'rpefia  p;a  ce  oncrpaaysaar  npeKY  ornamrara  nona  H p;OMaWHHOT  ornan, KOHcyJITHpajTe ce co BaWHOT rpapvauear KaKO na rH oncrpaarrre HenOTpe6HHTe p;eJIOBH on JIeKOT.  na  OBOj  HaqHH  npnnonecyaare sa 3aWTHTa na  ce6e CH  H OKOJIHHaTa.

## 6. nrvm HH(f)OPMAUHH

## mTO cop;p*u KLOGAN-SANOVEL?

- Atdiiueua cyiiciiiauuuja: -

KJIOnHp;OrpeJI. Enna Ta6JIeTa COP;p)KH  75 mg KJIOrrHp;OrpeJI.

- llOMOlUHU cyiiciiiauuuu: -
- MaHHTOJI  DC 400
- MHKpOKpHCTaJIHa ueJIyJI03a,  PH 112
- ITOJIHeTHJIeH  rJIHKOJI  6000, L-HPC LH-11
- XHL(pOreHHpaHO pHUHHyCOBO MaCJIO,  (Cutina HR)
- Opadry II Pink 31F24886*

## H3rJIep; na KLOGAN-SANOVEL U naxyaan.e:

Jlexor KLOGAN-SANOVEL  epHJIM-06JIo)KeHH Ta6JIeTH on 75 mg e cnaxysan BO xaproncxa xyrnja xoja COP;p)KH 28 Ta6JIeTH.

UpOH3BOiJ,HTeJI H  HOCHTeJI H3 OiJ,06peHHeTO 33 nposrer:

npOH3BOp;UTeJI: SANOVEL ILAC SANVE TIC. A.S., 34580 Silivri I1cTaH6yJI, Typnnja.

HMe  U  anpeca  na  HOCUTeJIOT na  onofipenae  aa craaarse  BO nposser  BO Typuaja: SANOVEL ILAC SAN.VE TIC. A.S.,  34460 Istinye, I1cTaH6yJI, Typuaja.

## HOCUTeJI na OJl,06peHUeTo sa nposier BO  Peny6JIUKa Maxenounja:

IIpeTcTaBHHwTBo: CaHOBeJI I1JIaq Canajn BeTHI).A.III. -Cxonje yn.Ilpaosiajcaa 6.6-CKonje

,ll,aTyM  na nOCJIeJl,Ha  pesuaaja na aaarpeunroro ynarcrno

<!-- image -->