## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## 1.AME НА ЛЕКОТ

PARACETAMOL / ПАРАЦЕТАМОЛ сируп 120 mg/S ml

## 2.КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

5 ml Парацетамол сируп содржи: 120 те парацетамол.

За целосна листа на ексципиенси видете во делот 6.1.

## 3.ФАРМАЦЕВТСКИ ФОРМИ

Сируп.

Бистра течност, со сладок вкус, со розеникава боја, која мириса на овошје.

## 4.КЛИНИЧКИ ОСОБИНИ

## 4.1. Терапевтски индикации

Парацетамол сирупот ги ублажува болките при проникнување на забите. забоболка и болка во грлото. Исто така, ја намалува покачената телесна температура која често е поврзана со настинка и грип, со детските заразни заболувања, како што се сипаници, голема кашлица, мали сипаници и заушки, и за лекување на покачена температура по вакцинирање.

## 4.2. Дозирање и начин на давање

## Начин на употреба

Парацетамол сирупот е наменет за перорална употреба.

За дозирање на сирупот се користи дозирна лажичка со волумен од 5 т!, градуирана на 2.5 т! (се наоѓа во кутијата).

## Дозирање

Лекот е наменет за употреба кај деца на возраст:

| Возраст: 2-3 месеци                                                                                                                                                                                                                                                             | Доза                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1. Покачена температура по вакцинација 2. Други причинители на болка и покачена телесна температура само ак - те зата тежина е над 4 kg дете родено по 37 недела                                                                                                                | 2,5 ml (‘4 лажичка) Ако е потребно, втората доза (2,5 т!) треба да се примени по 4 до 6 чака.                                                                                                                                                                                   |
| “ a Да ne се даваат повеќе од 2 дози од лекот. -. Hero ynorpe6ysajre лекот кај бебиња помали од 2 месеци. . e  Jlekor ла се употребува во интервал од најмалку 4 часа помеѓу дозите. “. Bo колку е потребно да се употребат повеќе од 2 дози, посоветувајте се со докторот или. | “ a Да ne се даваат повеќе од 2 дози од лекот. -. Hero ynorpe6ysajre лекот кај бебиња помали од 2 месеци. . e  Jlekor ла се употребува во интервал од најмалку 4 часа помеѓу дозите. “. Bo колку е потребно да се употребат повеќе од 2 дози, посоветувајте се со докторот или. |

| Возраст на детето   | 03a                  | Број на дози (Bo 24 h   |
|---------------------|----------------------|-------------------------|
| 3-6 месеци          | 2,5 ml (4 лажичка)   | 4 пати                  |
| 6 —24 месеци        | 5 ml И лажичка)      | 4 пати                  |
| 2-4 години          | 7,5 mi (14% лажичка) | 4 пати                  |
| 4-8 години          | 10 ml (2 лажички)    | 4 пати                  |
| 8-10 години         | 15 ml (3 лажички)    | 4 пати                  |
| 10- 12 години       | 20 ml (4 лажички)    | 4 пати                  |

<!-- image -->

<!-- image -->

- -He ynorpe6ysajre повеќе од 4 дози од лекот во тек на 24 часа.
- . . He го употребувајте овој лек кај Вашето дете подолго OA 3 дена без совет со доктор или фармацевт.
- . Лекот да се употребува во интервал од најмалку 4 часа помеѓу дозите.

Ако бебето е предвремено родено и е помало од 3 месеци, потребно е да пред употреба на лекот се посоветувате со доктор.

## 4.3. Контраиндикации

Преосетливост кон парацетамол или било кои други компоненти на лекот.

## 4.4. Мерки на претпазливост и предупредување

цирозно заболување Пациентите треба да се посоветуваат истовремено да не примаат други лекови кои содржат парацетамол.

Кај пациентите со оштететување на бубрезите или хепарот се препорачува претпазливост при примена на парацетамол. Опасноста од предозирањето е поголема кај пациентите со нена хепарот кое е предизвикано од алкохол.

Немојте да ја надминете наведената доза.

преполнувајте лажицата за дозирање.

При дозирање, секогаш употребува кај бебиња помали од 2 месеци.

Не ја применувајте ја дозирната лажица која се наоѓа во кутијата.

Лекот не треба да се од 2-3 месеци не се даваат повеќе од 2 дози.

Да не се употребуваат од најмалку 4 часа помеѓу дозите.

За новороденчиња на возраст повеќе од 4 дози од лекот во тек на 24 часа.

Лекот да се употребува во интервал Овој лек не треба да се употребува кај деца подолго од 3 дена без советување со доктор или е да се

посоветувате Лекот треба да се чува подалеку од дофат на деца.

фармацевт. Во колку детето е на терапија со некој друг лек, како И кај другите лекови, потребно со доктор или фармацевт пред употребата на Парацетамол сирупот.

посоветувајте се со Вашиот доктор.

Пролонгирана употреба на лекот, освен ако не Ако бебето е предвреме родено и е помало од 3 месеци, пред употребата на лекот треба да се со доктор. се

Ако симптомите потраат, е под надзор на доктор. може да биде штетна.

посоветувате Во случај на предозирање треба веднаш да се побара совет од доктор, дури и ако пациентот опасност од иреверзибилно оштетување на хепарот.

инсуфициенција, не смеат Овој лек содржи метил парахидроксибензоат (Е218) и пропил парахидроксибензоат (Е216). кои можат да предизвикаат алергиски реакции (можни ce и реакции на одложена пречувствителност).

чувствува добро, затоа што постои Парацетамол сирупот содржи сахароза. Пациентите со ретко наследно пореметување На неподносливост на фруктоза, гликозо-галактозна малапсорпција или сахароза-изомалтаза да го применуваат овој лек.

Во составот на лекот е и азорубин (E122), кој може да предизвика алергиски тип на реакции.

## 4.5. со други лекови и други интеракции

метоклопрамид или домперидон, а Антикоагулантното дејство на варфарин или другите кумарини може да биде појачано при продолжена, редовна секојдневна примена на парацетамол, со зголемен ризик од крварење: повремени дози немаат значаен ефект.

Интеракции Брзината на апсорпцијата на парацетамол може да биде зголемена при примена на забавена при примената на холестирамин.

## 4.6. Бременост и доење

Бременост Епидемиолошките студии покажеле дека примената на парацетамол во период на бременост е безбедна. Ho, како и кај останатите лекови. потребна е претпазливост во првиот триместар од бременоста. чу

<!-- image -->

## Доење

Парацетамол се излачува во мајчиното млеко. Но, присутните количини не се сметаат за штетни.

## 4.7. Влијание на лекот врз способноста за возење и употреба на машини

Не постои.

## 4.8. Несакани дејства

Пријавени се ретки случаи на крвна дискразија, вклучувајќи тромбоцитопенија агранулоцитоза, но тие не мора да бидат исклучиво поврзани со примената на парацетамол. Зачестеноста на несакани реакции со парацетамол е наведена во табелата во продолжение.

|

| Органски систем                                       | Несакано дејство                                                                                        | Зачестеност   |
|-------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|
| Пореметување во крвта и лимфниот систем               | Тромбоцитопенија                                                                                        | Многу ретко   |
| Пореметување во имуниот систем                        | Анафилакса                                                                                              | Многу ретко   |
| а                                                     | Реакции на пречувствителност на кожата                                                                  | Многу ретко   |
|                                                       | Ангиоедем                                                                                               | Многу ретко   |
|                                                       | Stevens Johnson-o6 синдром                                                                              | Многу ретко   |
| Респираторни, торакални и медијастинални пореметувања | бронхоспазам кај пациенти кои се алергични на аспирин или кон други нестероидни антиин ламаторни лекови | Многу ретко   |
| Пореметувања на хепарот и жолчката                    | Дисфункција на хепарот                                                                                  | Многу ретко   |

Пријавени се многу ретки случаи на сериозни кожни реакции.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на односот ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца .

## 4.9. Предозирање

Во случај на предозирање, потребно е веднаш да се побара помош од доктор (по можност во болница), дури и ако не постојат јасни рани симптоми. Предозирањето кое е опасно по живот не мора да биде следено со некакви рани симптоми. Примена на повеќе од 12 g парацетамол (24 стандардни таблети од 500 mg) или повече од 150 mg парацетамол на Ке телесна тежина (9 g парацетамол кај особа со телесна тежина од 60 kg), може да предизвика тешко оштетување на хепарот. Оштетувањето на хепарот (кое се манифестира со пораст на нивоата на трансаминази во крвта) може да стане видливо помеѓу 8 и 36 часа по предозирањето.

Биохемиските докази на максимално оштетување на хепарот, меѓутоа, можат да се добијат дури по 72-96 часа по предозирањето.

Интравенски применет М-ацетилцистеин (NAC) е ефикасен кога ќе се примени во рок од 8 часа по предозирањето. По наведениот период, ефикасноста прогресивно опаѓа, но е можно да NAC обезбеди извесни корисни ефекти дури и по 24 часа. Перорално даден метионин е исто така ефикасен под услов да се примени во рок од 10 до 12 часа по предозирањето. Во колку дозата на внесениот парацетамол надминува 12 g или 150 mg/kg, во првиот час по предозирањето треба да се размисли за примена на активен јаглен. Има малку докази дека гастричната лаважа може да биде корисна кај пациенти кои употребиле само парацетамол.

Симптомите на предозирање со парацетамол во тек на првите 24 часа се бледило, мачнина, повраќање, анорексија и абдоминална болка. Можат да се јават абнормалности во метаболизмот на гликозата и метаболна ацидоза. При тешко труење, инсуфициенцијата на хепарот може да напредува до енцефалопатија, кома и смрт.

До оштетување на хепарот доаѓа кога големи количини на токсични метаболити (кои обично, со примена на вообичаени дози на парацетамол, адекватно се детоксифицираат со помош на глутатионот) иреверзибилно се врзуваат за ткивото на хепарот. Може да настане акутна

<!-- image -->

и

бубрежна инсуфициенција со акутна тубуларна некроза дури и при отсуство на тешко оштетување на хепарот. Пријавени се случаи на срцеви аритмии и панкреатитис.

## 5.ФАРМАКОЛОШКИ ОСОБИНИ

## 5.1. Фармакодинамски дејства Фармакотерапевтска група: Аналгетици; останати аналгетици И антипиретици. АТС код NO2BE01.

Парацетамол е аналгетик И антипиретик.

## 5.2, Фармакокинетски особини Парацетамол брзо и готово во потполност се ресорбира од гастроинтестиналниот тракт. Максималните плазматски концентрации се постигнуваат за 30-60 минути. Полуживотот на елиминација од плазмата изнесува 1 до 4 часа. Парацетамол се метаболизира во црниот дроби се излачува во урината, воглавно во облик на глукурониди и коњугирани сулфати.

- 5.3. Предклинички податоци за Нема дополнителни претклинички податоци за сигурноста од применета на лекот кои би биле релевантни за препишувачот, а кои не се вклучени во останатите делови од збирниот извештај за карактеристиките на лекот.

## безбедност на лекот

## 6.ФАРМАЦЕВТСКИ ОСОБИНИ НА ЛЕКОТ

## 6.1. Ексципиенси

- e Caxapo3a
- . Maxporost 6000
- Натриум цитрат
- -Арома на малина
- Apoma на јагода
- Сахарин натриум
- Сорбинска киселина
- Лимонска киселина
- Пропил парахидроксибензоат (Е216)
- Метил парахидроксибензоат (Е218)
- Азорубин (Е122)
- Прочистена вода

## 6.2. Инкомпатибилности

Не се познати податоци за евентуални инкомпатибилности.

## 6.3. Рок на траење

24 месеци.

## 6.4. Начин на чување

Да се чува на температура до 30°C. Да не се замрзнува.

## 6.5. Тип и содржина на внатрешното пакување

Темно стаклено шише од 125 ml со сигурносен затворач за деца (СВС/ТЕ). Оригиналното пакување вклучува и дозирна лажичка за правилно дозирање на лекот.

## 6.6. Упатство за употреба и ракување и посебни мерки за отстранување на отпадните материи кои потекнуваат од лекот

<!-- image -->

неискористениот лек или Отстранувањето на неискористениот лек или отпадните материи кои потекнуваат од лекот се отстрануваат во согласност со локалните законски прописи.

## 6.7.Режим на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## 7.ИМЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ И НОСИТЕЛОТ НАОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина

НосителнаодобрениетозапрометвоРепубликаМакедонија: ПретставништвоБОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

З.БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

9.ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

10.ДАТУМ HA ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТ

Април, 2017.

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PARACETAMOL / ПАРАЦЕТАМОЛ сируп

120 mg/5 ml paracetamol

Внимателно прочитајте го упатството затоа што тоа содржи информации кои се важни за Вас!

- &gt; Овојлекможе да 20 купитеи без лекарски рецепт. Потребно е да се придржувате кон ова упатство за да добиете најдобри резултати со примената на лекот.
- „Чувајте го &gt; Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- упатството. Можеби ќе сакате повторно да го прочитате.

## Во ова упатство можете да прочитате:

2. Што мора да знаете пред да употребите Парацетамол сируп
1. Што е Парацетамол сирупот и за што се употребува
3. Како да се употребува Парацетамол сирупот
4. Можни несакани дејста
5. Како да се чува Парацетамол сирупот
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО Е ПАРАЦЕТАМОЛ СИРУПОТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

парацетамол како активна материја.

Лекот Парацетамол сируп содржи Парацетамол сирупот делува како аналгетик (лек против болки ) и антипиретик Ga намалува покачената телесна температура ун

Парацетамол Босналијек сирупот ги ублажува болките при проникнување на забите, забоболка и болка во грлото. Исто Taka, ја намалува покачената телесна температура која често е поврзана со настинка и грип. со детските заразни заболувања, како што се сипаници. голема кашлица, мали сипаници и заушки. и за лекување на покачена температура по вакцинирање.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ПАРАЦЕТАМОЛ СИРУП

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако применувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување на метаболизмот, имате пречувствителност кон лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Не го употребувајте Парацетамол сирупот:

на

парацетамол

- -ako на детето му давате други лекови кои содржат парацетамол.
- -ako Вашето дете е алергично (пречувствително) друг составен дел од лекот (наведени во делот 6);

## Бидете внимателни со Парацетамол сирупот

## Пред употреба на Парацетамол сирупот на Вашето дете, посоветувајте се со докторот:

- . ako бебето е предвреме родено и е помало од 3 месеци.
- . ako Вашето дете има заболување на бубрезите или црниот дроб.

или

кон

било

кој

<!-- image -->

<!-- image -->

## Примена на ги лекови со Парацетамол сирупот

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги применувате, како и на лековите кои планирате да ги применувате во иднина. Известете го Вашиот доктор ако на Вашето дете применувате или неодамна сте примениле некој друг лек, вклучувајќи и лек кој се добива без лекарски рецент.

## Пред употребата на Парацетамол сирупот, посоветувајте се со докторот ако Вашето дете ги прима следниве лекови:

- © варфарин или други лекови за спречување на згрутчување на крвта;
- © метоклопрамид или домперидон (се применуваат во лекувањето на повраќање или мачнина), или холестирамин (се применува во лекување на покачени вредности на холестерол);
- . било кои други лекови или ако детето е под лекарски надзор.

## Примена на храна и пијалоци со Парацетамол сирупот

Нема посебни напомени.

## Бременост и доење

Пред да започнете да применувате некој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Бременост

Ако сте бремени, посоветувајте се со Вашиот доктор пред да примените Парацетамол сируп.

## Доење

Овој лек може да го применувате во тек на доењето.

## Управување со возила и машини

Нема пособени напомени.

## Други предупредувања

Парацетамол сирупот содржи сахароза. Ако Вам. Вашиот доктор Ви рекол дека Вашето дете има заболување на ткн. неподнесување на некои шеќери. посоветувајте се со Вашиот доктор пред да започнете да го применувате овој лек.

Овој лек содржи метил парахидроксибензоат (Е218) и пропил парахидроксибензоат (Е216), кои можат да предизвикаат алергиски реакции (можни се и реакции на одложена пречувствителност).

Во составот на лекот е и азорубин (Е122), кој може да предизвика алергиски тип на реакции.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ПАРАЦЕТАМОЛ СИРУПОТ

Лекот да се примени според приложеното упатство.

Ako мислите дека делувањето на лекот е премногу Јако или преслабо, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Начин на употреба

За дозирање на сирупот се користи дозирна лажичка со волумен ол 5 т!, градуирана на 2,5 т! (се наоѓа во кутијата).

Парацетамол сирупот е наменет за перорална употреба.

<!-- image -->

## Дозирање

- . „Проверете ги табелите во продолжетокот на текстот за да би знаеле колку лек треба да употребите.
- Немојте да ја надминете наведената доза.
- . Немојте да ја преполнувате лажичката за дозирање.
- . . 3a дозирањето секогаш употребувајте ја дозирната лажичка која се наоѓа во кутијата.
- e Лекот да не се употребува истовремено со други лекови кои содржат парацетамол.
- Не го употребувајте лекот кај бебиња помали од 2 месеци.
- Да не се даваат повеќе од 2 дози од лекот.
- Лекот да се Во колку е потребно да се применат повеќе од 2 дози. посоветувајте се со докторот или фармацевтот.
- употребува во интервал од најмалку 4 часа помеѓу дозите.
- . He употребувајте повеќе од 4 дози од лекот BO тек на 24 часа.
- . He го употребувајте овој лек кај Вашето дете подолго од 3 дена без совет со доктор или фармацевт.
- e Лекот да се употребува во интервал од најмалку 4 часа помеѓу дозите.

| Возраст: 2-3 месеци                                                                                   | Доза                                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1. Покачена температура по вакцинација 2. Други причинители на болка и покачена температура само ако: | 2,5 ml (4 лажичка) Axo е потребно, втората доза (2,5 ml) треба да се примени по 4 до 6 часа. |

| Возраст на детето   | Доза                    | Број на дози (во 24 h)   |
|---------------------|-------------------------|--------------------------|
| 3-6 месеци          | 2,5 ml (‘4 лажичка)     | 4 пати                   |
| 6 - 24 месеци       | 5 ml (1 лажичка)        | 4 пати                   |
| 2-4 години          | . 7,5 mi (1u'4 лажичка) | 4 пати                   |
| 4-8 години          | 10 ml лажички)          | 4 пати                   |
| 8-10 години         | 15 ml (3 лажички)       | 4 пати                   |
| 10 — 12 години      | 20 ml (4 лажички)       | 4 пати                   |

## Важно!

- e Лекот не се препорачува да се дава на бебиња помали од 2 месеци, освен под надзор на доктор.
- . Немојте да ја надминете наведената доза.
- e Продолжена примена на лекот, освен ако Не е под надзор на доктор, може да биде штетна.
- . Ako симптомите не се подобрат во тек на 24 часа, посоветувајте се со Вашиот доктор.
- © Овој лек треба да се употребува само кога е навистина неопходно.

## Ако употребите повеќе Парацетамол сируп отколку што треба

<!-- image -->

Ако сте примениле поголема количина од препишаната, веднаш да се обратите на Вашиот доктор или фармацевт!

Во случај на предозирање, веднаш побарајте совет од доктор, затоа што постои опасност од иреверзибилно оштетување на црниот дроб.

## Ако сте заборавиле да го употребите Парацетамол сирупот

Ако сте заборавиле да го примените лекот, не применувајте дополнително двојна количина од лекот, туку продолжете со примената на лекот според вообичаениот распоред.

Нема дополнителни напомени.

## Ако престанете да го употребувате Парацетамол сирупот

Овој лек треба да го применувате онолку долго колку што Ви препорачал докторот.

Нема дополнителни напомени.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања во врска со примената на Парацетамол сирупот, обратете му се на Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, така и Парацетамол сирупот може да предизвика несакани дејства, но тие не се се Јавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го применувате овој лек и веднаш обратете се кај Вашиот доктор ако кај Вашето дете се појават следниве несакани дејства:

Многу ретко (се јавуваат кај помалку од | на 10 000 особи):

- -алергиски реакции како што се исип по кожата и чешање, понекогаш следени со отежнато дишење или отекување на усните, јазикот, грлото или лицето;
- -исип по кожата или лупење на кожата или ранички (улкуси) во устата;
- -MOJIPHHKH или крварење кои не можат да се објаснат;
- -проблеми со дишењето -кај детето кое веќе имало слични проблеми со дишењето при примената "на аспирин. или други нестероидни антиинфламаторни лекови;
- -TIPOMeHH во вредностите на тестовите на крвта преку кои се мери функцијата на црниот дроб.

Другите несакани ефекти може да вклучат значително намалување на бројот на белите крвни клетки, со што се зголемува можноста од инфекција.

Пријавени се многу ретки случаи на сериозни кожни реакции.

## Пријавување на несакани дејства од лекот

Во случај на било какви несакани реакции по примената на лекот, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги подразбира сите можни несакани реакции кои не се наведени во ова упатево за лекот, како и оние кои се наведени.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ПАРАЦЕТАМОЛ СИРУПОТ

Парацетамол сирупот мора да се чува подалеку од дофат и поглед на деца. Да се чува на температура до 30°C. Да не се замрзнува.

Рок на употреба: 24 месеци.

Парацетамол сирупот не смее да се употребува по истек на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Парацетамол сирупот

5 т! Парацетамол сирупсодржи: 120 те парацетамол.

Парацетамол сирупотги содржи следните помошни супстанци: сахароза, макрогол 6000, натриум цитрат, арома на малина, арома на јагода, сахарин натриум, сорбинска киселина, "лимонска киселина, " метилпарахидроксибензоат (E218), пропил парахидроксибензоат (Е216), азорубин (Е122) и прочистена вода.

## Како изгледа Парацетамол сирупот и содржина на пакувањето

Парацетамол сирупот е розеникаво обоена, бистра течност, со сладок вкус, кој мириса на овошје.

Парацетамол сирупот е спакуван во темни стаклени шишиња со 100 ml сируп со сигурносен затворач за деца. Оригиналното пакување вклучува дозирна лажица за правилно дозирање на лекот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Производител

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет

ПретставништвоБОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април, 2017.

<!-- image -->