ii=

## rlpen ylloTpe6a Ha jleKOT BHIIMaTejlHo IIpotlllTajTe ro yllaTCTBOTo 6IIqejkH coqpREH BaH{HH IIHDoPMauHH 3a Bac.

- qy8Of me 2o ynamcm8omo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npouumame no8mopno.
- AKo ujviame bono]iuumeliiiu npaunaiba, o6pameme ce i&lt;aj Baunom fleKap unu q)apMque8m.
- Oeoj JieK Bu e npenuunaii Ban ]i,utti+o u ne mpe6a ba urn 2o i)acame na bpy2u Jiuvya, 6ubejkm Moace ba urn Haurmemu bypu u aKo tlu8Tiume cunnmoMu ce ucmu Kano Baunme.
- -AKo 3a6e]ieacume 6u]io Kan8u necaKaiiu bejcmea, Be ]Moliune ba 2o unq)opMupame Baunom JieKap uJiu ¢apMque8m. o8a 2u 8icaytty8a u 1+ecaKaHume bejcmea i¢ou ne ce cnoMeHamu eo o8a ynamcm8o. Bubeme 8o be].om 4.

## BHaTpemHOTo ynaTCTBo coqp)KII:

1. IIITo IIpeTCTaByBa Z|odyypHII 50 mg Ta6Jle" H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa
2. IIITo Mopa Ha 3HaeTe, IIpez| z|a ylloTpe6RTe Z|o®ypHH 50 mg Ta6Jle"
3. KaKo j|a rll ylloTpe6yBaTe J|o¢ypllll 50 mg Ta6]IeTHTe
4. Mo)KIIII Hecaltaml ;|ejcTBa
5. Ha"H Ha .IyBall&gt;e Ha Ho®ypllrl 50 mg Ta6JleTII
6. Coj|p)Iclllla Ha naryBane H ;|ono]IHHTeTIHII HH¢opMal|IIII

## 1.   IIITo IIpeTCTaByBa HopypHH 50 mg Ta6jle" H 3a inTo ce ynoTpe6yBa

AI(THBHa cyncTaHunja Bo JleKOT J|o®ypllll e ®ypa3IIz|IIII (z|epHBaT Ha HIITpodyypaH). HO¢ypIIH 50 mg Ta6jle" e ]IeK co 6aKTepHocTaTCKo HejcTBo, aKTHBeH KOH rpaM-IIo3II"BHII (S/czpdy;/ococc2/a epidermidis , Stapkylococcus aureus, Staphylococcus f aecalis) H Eton TpaM-Hera;"Brm NIITxpoopTaHIT3un (Enterobacteriaceae - Salmonella, Shigella, Klebsiella, Escherichia colt, Eaterobcrc/er 11 ;|p.), BIcnyqllTe]IHo H 6aRTepllll pe3HCTeHTHH Ha cyjl®oHaMIIHII. He r[oKanyBa aKTHBHOcT KOH pseudomonas aeruginosa H HeKOH BIIz|OBH proteus spp.

## TeD all eBTclcll IIHHHKallml

Tpe"aH Ha aKyTHH H xpoHIItlHII Hel(oMmllll|IIpaml IIH¢elcl|IIH Ha Ho]IHHOT z|eTI oz| ypllllapHHOT CHCTeM : ImejloHedypH"c, I|IICTHTHc, npocTaTHTHc, ypexpHTIIc H ypHHapllll IIoCTOHepaTHBHII rmdyelcl|IIII: nocTOIIepaTHBeH I"eTIorie¢pllTHc, I|IICTHTHc H rlpocTaTHTHc, ItaKO 11 IIPH qec" IIOBTopyBatllcll HH®elcl|IIII Kaj  xeHII IIpe;|113BIIIcaml o;I EScfeerz.cfejc7 co/z..

## 2.   IIITo Mopa qa 3HaeTe, IIpca qa ylloTpe6IITe HodyypllH 50 mg Ta6Jle"

## HeMojTe qa ynoTpe6yBaTe Hod)ypllll 50 mg Ta6jleTII Bo cjlytlaj Ha:

- -XHIIepceH3H"BHocT Ha ;|epHBa" Ha HHTpodyypaH IIrm Ha HeKoja o;I ;|pyrllTe cocTojREI Bo JleKOT
- HPBHTe 3 Mecel|H oH 6peMeHocTa.
- -Hocjle;|HIIOT'rlepHoz| o;I 6peMeHoc
- -HopdyHPHja
- .3H-;qLHTLenJHoomTeTyBaHeHa6y6Bt,ffi±e
- .z|HjarHOc"HHpaHaHounHeypoHaTva OIIITeTyBalbe Ha HepBHTe Ha Hp. . бете на Пр. дија „5

\+    \_OfyKUP*

<!-- image -->

T``§\b    `6€

ќ

Sy

IIopaHH 3ro]IeMeHa KOHI|eHTpal|Hja Ha r]IyKo3a Bo KPBTa)

- HeHocTaTOK Ha eH3HMOT rTlyKo3a-6-dyoc¢aT z|exHHporeHa3a, 6HHejkH Bo TaKBH c]Iyqan ]IeKOT Mo"e Ha HpeHH3BHKa xeMo]1113a (aHeMHja). Kaj  oco6H co BaKOB Hez|ocTaTOK Mo"eH e pa3Boj Ha xeMojlHTHqKa aHeMIIja.

## IIpenynpenyBalba 11 MepKH Ha IIpeTna3j"BOcT

HocoBeTyBajTe ce co BamlloT jleKap HIM ®apMal|eBT IIpeH Z|a 3eMeTe Ho¢ypHH 50 mg Ta6jleTH.

IIOTpe6Ha e IIoce6Ha IIpeTIIaejmBocT I(aj IIal|IIeH" Co olllTeTyBarbe Ha 6y6pe3HTe, aHeMHja, 6IIHejkH JleKOT Mo"e Ha rlpeHH3BHKa pa3rpaHyBalbe Ha epHTpol|HTIITe (xeMojm3a).

HeHocTaTOK Ha BHTaMHHH oH 8 rpyllaTa H ®o]IHa KHce]mHa, 11 3a6o]IyBaH,a Ha 6eTmTe z|po6oBH, IIOTpe6Ha e noce6Ha IIpeTIIa3j"BocT Kaj z|Hja6e"tlapH, 6HHejkH 3a BpeMe Ha ylloTpe6aTa Ha HepllBa" Ha HHTpo¢ypaH MomHa e IIojaBa Ha 3Hal|H Ha IIo]"Heypona"ja. IIPH Ho]IroTpaeH TpeTMaH Co TleKOT, jleKapoT Tpe6a z|a  IIpellopaqa TecTHpalbe Ha KPBTa H oHpez|yBalbe Ha 6HoxeMHCKHTe IIapaMeTPH 3a a)yHKI]HOHHpaH,eTo Ha I|pHHOT xpo6 H 6y6pe3IITe.

## Heua in aHojlecl|ell"

;|o®ypHH 50 mg Ta6Tle" Moxe ;|a ce KopHc" Kaj z[el|a IIoCTapH oH 2 roHHHH. Kaj z|el|a IIOManH oz| 2 roHHHH caMo z|oKTop Mo"e Ha ro IIpellHIIIe ]Iel(oT oTKaKo 3a ceKoj  Hal]HeHT HHz[HBHHyaTIHo ke ja o;|pe;|H Ho3aTa.

## 3eMaELe Ha qpyrH JleKOBH

HHdyopMHpajTe ro Ball"oT ]IeKap 3a cHTe jleKOBH KOH HeoHaMHa cTe " 3eMajle, ;|ypH H oHIIe KOH ce H3;|aBaaT 6e3 pel|ellT.

®ypa3HHHH e aHTaroHHCT Ha KIIHOJloHHTe (Ha np. HaJ"HHKCHtlHa H oKCo]IHHIItlHa KHceJIHHa, Hop®]IOKcal|HH), HHXH6HpajkH ro HIIBHHOT 6aKTepllocTaTCKH edyeKT.

JleKOBHTe KOH ja 3rojleMyBaaT ej"MHHal|HjaTa Ha ypHqHaTa KIIceTIHHa IIpeKy ypHHaTa, Kal(o IIpo6eHel|HH (npH BHcoKH Ho3H) H cy]I¢HHHHpa3oH ja HaMaJlyBaaT Ty6yTlapHaTa cexpel|IIja Ha HepHBaTHTe Ha mTpodyypaH H Moxe ;|a npenH3BIIKaaT KyMyJ"paELe Ha ¢ypa3HHHH Bo opraH113MOT, 3ro]IeMyBajkHjaHeroBaTaTOKCHtlHocTllHaMaTlyBajkHjaHeroBaTaypHHapHaKOHI|eHTpal|IIja"| MHHHMa]IHaTa 6aKTepHocTaTCKa KOHI|eHTpal]Hja, nlTo KaKo nocJle;|HI|a MOxe I|a z|oBez[e Ilo HaMaTlyBalbe Ha TepalleBTCKaTa e¢HKacHocT.

JleBOMHI|eTIIH H pHCTOMHI|HH ro 3ro]IeMyBaaT xeMOTOKCHtlHIIOT e¢eKT.  3eMalbeTO Ha a?ypa3HHHH 3aez|Ho co aHTal|H;|H KOH CoHPxaT MarHe3HyM TPHCHJIHKaT ja HaMaJlyBa HeroBaTa a6coplll|Hja. AH"6anTepHCKaTa aKTHBHocT Ha dyypa3Hz|HHOT Moxe z|a ce HaMajm Bo IIpllcycTBo Ha HHXH6HTopH Hajarjlepo;|HaaHXHHpa3aH;|pyrH]IeKOBHKOHjaaTIKanll3HpaaTypHHaTa.ATpormHOTja3a6aByBa a6copnl|HjaTa Ha ;|epHBaTHTe Ha HHTpodyypaH, Ho BKyllHOTo KojlHqecTBo Ha a6cop6HpaHa cyncTaHi|IIja ocTaHyBa HellpoMeHeTO. MCTOBpeMeHa a"Hmcxpal|Hja Ha BHTaMHHH oH 8 rpyllaTa ja 3roTleMyBa a6coplll|HjaTa Ha HepHBaTHTe Ha HHTPodyypaH.

## Ефекти на лабораториските тестови

ре

3a BpeMe Ha TpeTMaH co ;|epHBa" Ha H KOHI|eHTpal|HjaTa Ha rjlyKo3a Bo ypIIH H ce ]Ia"HO 1103HTHBHH pe3y]ITaTH 3a хрофуран. a ¥

## 3eMaELe IIa HodyypllH 50 mg Ta6JleT

<!-- image -->

H0dyypHH 50 mg Ta6JleTHTe HajHo6po I|H KOH CoHP}KaT IIpoTeHHH.

\

/

BpeMe Ha TpeTMaHOT He Tpe6a Ha ce KOHcyMHpa a]IKoXoJI.

## BpeMeHocT, qoelbe H ¢ep"/IIIocT

HOKojllcy cTe 6peMeHII II]nl ;|oHTe, MIIc]IHTe Hera cTe Moxe6H 6peMeHII IIjm IITlaHIIpaTe Ha IIMaTe 6e6e, coBeTyBajTe ce co BalllHOT ]IeKap Hjlll ¢apMal|eBT npez| Ha ro 3eMeTe oBoj TleK. IIopa;Ill j"MHTIIpaHIITe KjlHHIItllcll no;|arol|II 3a IIITeTHrlTe e®eK" Ha ®ypa3IIz|IIII Bp3 eM6HOHor rm]I ®eTycoT, ]IeKOT He Tpe6a Ha ce ylloTpe6yBa Bo IIPBIITe 3 Mecel|II oH 6peMeHocTa. IIopanll pH3IIIcOT 0;I HHnyKI|I{ja Ha xeMO]IHTHqKa aHeMIIja I(aj  ¢eTycoT JleKOT e KOHxpaHHz|III|HpaH 80 IIoc]IeqHHOT nepHo;I Ha 6peMeHocTa (3 842 recTal|IICKa Hez|e]Ia). IIal|IIeHTI(aTa Bo HoroBop co JleKapoT Koj IIITo ja Bo;Ill, Tpe6a pe;|oBHo ;|a " KOHTpomlpa xeMor]Io6HHOT, epllTpol|IITIITe H KOHI|eHTpaHIIjaTa Ha Xe]Ie3o Bo xpBTa (H Mopdyo]Iolmcll IICHHTyBalba Ha xpBTa).

Bo   oj|Hoc   Ha   IIpeMHHyBarbe   Ha   ¢ypa3II;|IIIIOT   Bo   MajtlHHoro   MTleKo,   jleKOT   He   Tpe6a   Ha   Ce y|Ioxpe6yBa3aBpeMeHa;|oelbe.

KJIHHHtlKHTe cry!:[IIII IIOKa"ane ;|eKa z|epHBaTHTe Ha HHTpO¢ypaH IIpojaByBaaT HeraTHBeH ea)eRT Ha dyyHKI|ngjaTa     Ha     TecTHCFTe.     MoxaT     Ha     IIpe;|I[3BHKaaT     peHyKHHja     Ha     MOTH]IFTeTOT     Ha cllepMaro3oHHHTe,   HaMajleHa   Hpoqylcl|I]ja   Ha   cllepMa   11   Ha   ;|oBeHaT   z|o   a6HopMarlHOC"   Bo MopdyoJlorllj aTa Ha cllepMaTo3ollz|IITe.

## Bj"jaHIIe Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe IIjlH panyBalbe co Malllllllll

HeMa IIOHaTol|II 3a e¢elcTOT Ha ®ypa3IIqllll Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe IIjlll paKyBalbe co MallmHH. cellaK, Kaj HeKOH IIal|Hell" e MO)Iclla HojaBa Ha: BprorTlaBHI|a, rlocllaHOcT, HapylllyBarba Ha BH;|oT, KOH Mo"aT ;|a BjlHjaaT Ha cHoco6HocTa 3a Bo3elbe MaHHHHH.

## J|odyypHH 50 mg Ta6Jle"Te coHp)IcaT caxapo3a

Z|oKojlKy JleKapoT BH Ka)rca]I z|eKa IIMaTe HeTOTlepaHI|I|ja KOH HeKOH IIIekepH, IIocoBeTyBajTe ce co JleKapoT IIpej| Ha ro 3eMeTe OBoj  TleK.

## 3. KaKo Ha rll ylloTpe6yBaTe Ho®ypllH 50 mg Ta6Jle"Te

JleKOT  xpe6a  ;|a  ro  ylloxpe6yBaTe  cHOpe;I  IIpellopaKIITe  Ha  TleKapoT.  Z|oKomcy  He  cTe  cHrypHH IIocoBeTyBajTe ce co BallmoT jleKap.

## TDeTMaH Ha aKVTHH HHd}eKIIIIII

`    Bo3paciiu u beeya nocmapu ob  14 2obunu

IIPB ;|eH Ha xpeTMaH:  100 mg (2 Ta6Tle" oH 50 mg) tleTHPH IIa" z|HeBHo  (MaKCHMyM  8  Ta6]Ie" HHeBHo); cJlez|HHTe HeHOBH:  100 mg (2 Ta6jle" oH 50 mg) TPH IIa" HHeBHo (MarcHMyM 6 Ta6]Ie" HHeBHo).  TpeTMaHOT  Boo6HqaeHo  Tpae  7-10  z[eHa.  HOKo]IKy  e  noTpe6Ho  TpeTMaHOT  Moxe  Ha  ce IIOBTopH IIo  10-15 HeHa.

J|eua 1+a eo3pacm ob 2 bo  14 2obunu

<!-- image -->

5-7  m8/kg  TeriecHa  TexHHa  HHeBHO,   80 IIOTpe6Ho ;|a ce oTlecHH roTITaELeTo, Ta6TleTa TpeTMaHOT Boo6HqaeHo Tpae  7-8  HeHa.  J|ol 10-15  ;|eHa.                                                                       `, `  `  fro"TeKOT   Ha   ;|eHOT   (HOKojlKy   e 113Mema cO MTlel(o). MaHOT Mome  ;|a ce  IIOBTopH  IIo

5

HajHo6po  e jleKOT ;|a ce  3eMa nepopajlHo  co MHory TeqHoc"  H  3a BpeMe Ha 3eMalbe Ha o6pol|fi. oco6eHo oHHe KOH Ce 6ora" co rlpoTeHHH, 6HZ|ejKII IIpoTeHHHTe ja 3ro]IeMyBaaT paclloTloxHBocTa Ha a)ypa3HHHHOT.

## AKo cTe 3eMajle IIOBeke HodypHH 50 mg Ta6jle" oTKOTIKy inTo Tpe6a

J|epHBa"Te  Ha  HHTpodyypaH  HMaaT  HHCKa TOKCIIqHocT.  BIIHejkll  eKCKpel|HjaTa Ha HepHBaTHTe  Ha HHTpo®ypaHOT  ce  o;|BHBa npeKy 6y6pe3HTe,  Kaj  IIal|HeH"  co  HapyllleHa ¢yHI(I|Hja Ha 6y6pe3IITe MoxHa e IIojaBa Ha 3Hal|H Ha IIpeHo3Hpalbe, KaKo:  r]IaBo6ojlKa, BPTor]IaBHI|a,  ajleprHcl(H peaKI|HH, MaqHHHa, aHeMHj a.

## AKo cTe 3a6opaBHJle qa " ynoTpe6IITe Ho¢ypHH 50 mg Ta6JleTIITe

He 3eMajTe ;|BojHa Ho3a 3a Ha ja HaHOMecTHTe IIponyillTeHaTa Ho3a. HpoHOTlareTe co TpeTMaHOT KaKo IIITo e IIpol"IIIaHo.

## 4. MoarHH HecaKaHH flejcTBa

Kal(O H cHTe TlaKOBH, H OBoj  TleK MO"e Ha HMa HecaKaHH z[ejcTBa, HaKO He ce IIojaByBaaT Kaj  cHTe Hal|HeHTII.

roTleM ;|e]I oH IIal]IIeHTHTe rH To]IepHpaaT ;|epHBaTHTe Ha HIITpodyypaH MHory Ho6po. IIOMeiy HecaKaHHTe HejcTBa 3a6ejlexaHH 3a BpeMe Ha ICJ"HHtlKIITe cTyHIIII, HajBepojaTHo IIOBp3am co 3eMarbeTo Ha jleKOT, Hajtlec" ce c]Ie;|HIITe: MaqHHHa (8%), rTlaBo6ojlKa (6%), HaHyeHocT ( I,5%). ocTaHaTHTe cHMnTOMH  H 3Hal]H crloMHa" rlo;|Ony, ce HojaByBaaT Kaj  HOManKy OH  1% OH Hai|HeHTHTe H THe ce HaBeHeH14 cooHBeTHo Bo C14CTeMOT KaHe inTo Ce IIojaByBaaT.

## Hapy'iayeaiba ua xp8i+uom u liuMqmuom cucmeM:

I|HjaHo3a rlopaHH MeTxeMorJlo6HHeMIIja (o6ojyBane Ha KoxaTa co qoKOJlaz|Ho-KadyeHa 6oja), Merajlo6jlacTHa aHeMHja. Kaj nal|HeH" co Hez|ocTaTOK Ha eH3HMOT rJlyKo3a-6-dyoc¢aT ;|exHz[poreHa3a, ynoTpe6aTa Ha dyypa3H;|HH Mome ;|a IIpe;|113BHKa xeMojlHTHqKa aHeMHja (Koja ce pa3BHBa 3apa;|H 6p3o pa3rpaHyBalbe Ha I|pBeHIITe KPBHH K]IeTKH).

## Hapyury8area tta uMyuof iounKuom cucmeM :

IlpypHTyc, yp"KapHj a, aHadyH]IaKca (rlpe;|113BHKaHa o;I aTleprllcl(a peaKHHj a Ha ]IeKOT), aHrHOHeBpoTHqeH ez|eM, OCHII.

Hapyury8aiba iia pecnupamopiiuom, mopai&lt;ani!,uom cucmeM u mebuj acmunaJmu uapyury8alba : AKyTHH, cy6aKyTHH H xpoHHtlm peaKI|HH Ha IIpeqyBCTBHTe]IHocT Ha ;|epHBa" Ha "xpodyypaH. XpoHHtlm peaKI|IIH Kaj IIal|HeH" KOH ro KopHCTaT JleKOT Bo IIepHoz| IIOHojlr oz[ 6 Mecel|H. AKyTHHTe peaKI|HH Ha IIpetlyBCTBIITeJIHocT IIOBp3aHH Co pecl"PaTopHIIOT CIICTeM ce rgiv=:i:l=,-?i `-i  i-\_                                                                                                                                       ,+ ~ rpaHHTe, n]IeBpajleH Hcl|ez|oK. o6HtlHo eMalbeTo Ha jleKOT. MaHHdyec"PaaT co TpecKa, MopHIII|H, K ce IIOB]IeKyBaaT 6p3o rmH MHory 6p3o I 1 арекинувањ е Ќе,

## Hapyury8aiba na iiep8uuom cucmeM:

<!-- image -->

BPTorjlaBHI|a`,i nocllaHocT, HapymyB€ HpeBep3H6II]IeH TeK (omTeTyBaH,e Ha 6 ;|Hc6aJlaHc, Hez[ocTaTOKOT Ha BHTaMHHH o Heypolla"ja). a HeypollaTIIja 11 oH aKyTeH HIM j a6eTec MeJIHTyc, eTleKTpoJIHTeH cKJloHocT 3a pa3Boj  Ha па Ба дава

7

apyury8alba lta 2acmpounmecmuHai"uom cucmeM :

KOHc"IIal|Hja,;|Hj apea, HIIcnellcHj a (xpoHHtllla ellHracxpHqHa 6ojlKa), a6z[oMHHanHa 6o]IKa, IIOBpakalbe, cHj anoaHeHH"C, IIaHKpeaTHTHc, IIceRTOMeM6paHo3eH eHTepllTHc.

Hapyury8aiba iia ¢yHi&lt;quj ama 1+a ifpHuom bpo6 u acoJl,ultume namuurma : CHMIITOMH H 3Hal|H Hpe;|113BHKaHH o;I jleKOT KaKo xellaTHTHC, xo]IecTaTCKa xoJITHI|a (IIpe;|H3BIIKaHa o;I ollcTpyKI|IIj a Ha IIpoTOKOT Ha "o]IqKa), xeHaTOHeKpo3a.

## Hapyury8aiba 1+a itoolcama u nomKoolcnomo mKueo :

ry6IITOK Ha Koca, eKcdyoTIHj a"BeH ;|epMaTHTHc, erythema multiforme, Stevens-Johnson cHHHpoM.

ormm uapyury8arba u 1+apyury8aiba iia Mecmomo Tta abMunucmpupaThe :

TpecKa, MoPHHI|H, Majlal(caHocT, IIH®eKI|HH co MHKpoopraHH3MH pe3HCTeHTHH Ha Z|epHBa" Ha HHTpodyypaH, HajqecTo co Psea/cJormo7!crs H]m Ccz#dz.c7¢.

## IIPHjaByBaH&gt;e Ha HecaKaHH qejcTBa

AKo 3a6eTlexHTe 6rmo KaKBH HecaKaHH HejcTBa, Be Mo]IHMe z|a ro HHdyopMIIpaTe BalllHOT ]IeKap Hjm ¢apMal|eBT. oBa " BKrlyqyBa H HecaKaHIITe z|ejcTBa KOH He ce cnoMeHa" 80 yllaTCTBOTO. HecaKaHHTe peaKI|HH oH ]IeKOBHTe Mo"e ;|a rH npHjaBHTe Bo Hal|HOHanHHOT I|eHTap 3a dyapMaKOBH"TlaHI|a npH AreHI|HjaTa 3a jleKOBH H MeHHi|HHclcll cpez|cTBa (y]I.CB.KHPHn H MeTOHHj 6p.54 KaT 1) H]IH IIo e]IeKxpoHCKH IIaT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHI|IIjaTa http://malmed.gov.ink/.rlpeKy IIPHjaByBaELe Ha HecaKaHHTe z|ejcTBa, Mo"eTe Ha IIOMorHeTe ;|a ce o6e36ez|aT IIOBeke Ho;|aTol|H 3a 6e36eHHocTa Ha oBoj jlel(.

## 5. HaHHH Ha .ryBalbe Ha Ho¢ypllll 50 mg Ta6jle"

Jlel(oT vyBajTe ro Ha MecTa HaHBoP oH Z|o¢aT Ha z|el|a!

JleKOT ce tlyBa Bo opHrHHaTIHOTo IIaKyBalbe Ha TeMnepaTypa ;|o 25°C.

JleKOT He cMee Z|a ce ylloTpe6yBa IIo POKOT Ha ylloxpe6a IIITo e HaBez|eH Ha IIaKyBaH,eTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce oz|HecyBa Ha IIoc]Ie;|HHOT z|eH oz| HaBeHeHIIOT Mecel|.

JleKOBHTe He Tpe6a z|a ce dyp]IaaT co oTnaHOT oH z[oMakHHCTBaTa. IIocoBeTyBajTe ce co BalllHOT dyapMal|eBT KaKO Ha " HcdypJIHTe ]IeKOBHTe KOH noBeke He BH ce IIOTpe6HH.  OBHe MepKH IIPH;|oHecyBaaT 3a 3amTIITa Ha "HBOTHaTa Cpez|HHa.

## 6. Co4pmllHa Ha naKyBalbe H /|onojlHHTejlHH IIHq)opMal|IIII

## IIITo co;|panaT J|o¢ypHH 50 mg Ta6jle"Te

- AKTIIBHa cyllcTaHI|IIja e ¢ypa3Hz|HH.1  Ta6J16ia `6 dyypa3HHHH. 50 те

је

- IIOMolllm cyrlcTaHI|IIH: IItleHKapeH Cxp06, C KHceTIHHa.                                                                                     ; cHTIHKa reTI, cTeapHHCKa зе Lie "sy cS fy

VA

HodyypIIH 50 mg Ta6JleTHTe ce "o]ITo-IIopT( I|pTa. Pa3;|ejlHaTa I|pTa He e HaMeHeTa 3a j|e HaKyBalbe: 30 Ta6]Ie" Bo PVC/Al 6]"cTep Ha Ta6jleTaTa IIMa pa3z|e]IHa алови. ана

## KaKo 113rjleqaaT Ho¢ypHH 50 mg Ta6JleT] yBall'e и содржина

## HatlllH Ha H3HaBalbe Ha neKOT

Jlel(oT Mo"e ;|a ce H3z|aBa caMo Co jleKapcKH Pel|enT (P)

## IIMe H aHpeca Ha HocllTe/I IIa oHo6peHHeTo 3a cTaBaH,e Bo npoMeT:

BIIOHHKa ®apMal|ey"I(aJlc HOO, yTI. CKynH 6p.  57,1000 CKonje,

Pelly6jml(a CeBepHa MaKeHOHHja

## HMe H aqpeca Ha npoll3Bo4IiTeTI:

BHOHHKa ®apMal|ey"Kanc HOO, yJI. CKyllH 6p. 57,1000 CKollje,

Peny6]IHKa CeBepHa MaKez|oHHj a

Bo copa6oTKa co

Adamed Pharma S.A., Marszalka J6zefa Pilsudskiego 5 Str., 95-200 Pabianice, Peny6]"Ka HojlcKa

HaTyM Ha IIocJleHHa pe8113IIja Ha BHaTpemHOTo yllaTCTBo

Bpoj H 4aTyM Ha oqo6peHIIe 3a cTaBaELe Ha jleKOT Bo IIpoMeT

<!-- image -->

~

E|