<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Oeoj nex Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Ибандронат Лек и за што се употребува
2. г. Што мора да знаете пред да го употребите Ибандронат Лек
3. Како да го употребувате Ибандронат Лек
4. Можни несакани дејства
5. 5.Чување и рок на употреба на Ибандронат Лек

## Ibandronat Lek® / Ибандронат Лек?" 3 mg/3 т! раствор за инјектирање

## IBANDRONIC ACID

Активна супстанција: ибандронска киселина

Помошни супстанции: лимонска киселина монохидрат, натриум хлорид, натриум хидроксид (за рН подесување), хлороводородна киселина (за рН подесување), вода за инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија, Lek farmacevtska druzba d.d., ЈБубњана, Словенија.

## 1. Што претставува Ибандронат Лек и за што ce употребува

Еден наполнет инјекциски шприц со 3 mi раствор содржи 3 mg ибандронска киселина (3,375 та ибандронска киселина во форма на мононатриумова сол, монохидрат).

Содржина на пакувањето:

Кутија со еден наполнет инјекциски шприц со инјекциска игла

Ибандронат Лек припаѓа на групата на лекови наречени био активна супстанција ибандронска киселина.

Ибандронат Лек може да го спречи губењето на коскена коскената маса кај повеќето жени кои го земаат лекот, дури или не го чувствуваат тоа. Ибандронат Лек може да п веројатноста за појава на скршеници на коските (фрактури). фрактури е регистрирано за рбетот, но не и за колкот.

<!-- image -->

големи

ќутледаат

намали

Ова-наалување

H

<!-- image -->

Ибандронат Лек Ви е пропишан за третман на постменопаузална остеопороза бидејќи имате зголемен ризик од фрактури. Остеопорозата е ослабување или истенчување на коските, кое е често кај жените после менопауза. Во менопауза, овариумите кај жените прекинуваат да создаваат женски хормони, естроген, кој помага Вашиот скелет да остане здрав.

Доколку жената порано влезе во менопауза, нејзиниот ризик од фрактури во остеопороза е поголем.

Другите фактори кои го зголемуваат ризикот од фрактури се:

- г Недоволно калциум и витамин Д во исхраната.
- e Пушењето или пиењето премногу алкохол.
- e Недоволно движење или други активности за контрола на тежината.
- e Фамилијарна историја на остеопороза.

Здравиот животен стил исто така ќе Ви помогне да имате дополнителна корист од третманот со Ибандронат Лек. Ова вклучува консумирање на балансирана диета богата со калциум и витамин Д; пешачење или некоја друга активност за контрола на телесната тежина, прекинување со пушењето како и да не се пие премногу алкохол.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Ибандронат Лек

## Немојте да земате Ибандронат Лек:

- ако имате или сте имале некогаш во минатото ниско ниво на калциум. Ве молиме советувајте се со Вашиот лекар.
- e Ако сте алергични (преосетливи) на ибандронска киселина или на било која друга составна компонента на Ибандронат Лек.

## Бидете посебно внимателни со Ибандронат Лек:

Во пост-маркетиншкото искуство многу ретко е пријавено несаканото дејство наречено остеонекроза на вилицата (ОМЈ) (оштетување на коската на вилицата), кај пациенти кои примале ибандронска киселина за остеопороза. ОМЈ исто така може да се јави по прекинување на третманот.

Важно е да пробате да го спречите развојот на ОМЈ бидејќи тоа е болна состојба која тешко се лекува. Со цел да го намалите ризикот од развој на остеонекроза на вилицата, треба да превземете неколку мерки на претпазливост.

Пред започнување на лекувањето, кажете му на Вашиот лекар/медицинска сестра (професионален здравствен работник), ако:

- имате проблеми со устата или забите како што е лоша здравствена сосотојба на забите, заболување на непцата, или ако е планирано вадење на заб;
- г не одите редовно на рутинска контрола кај стоматолог или ако подолго време не сте биле на контрола на забите кај стоматолог;
- e сте пушач (бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од дентални проблеми);
- г претходно сте примале терапија со бисфосфонати (се користат за третман или превенција на коскени заболувања);
- e земате лекови наречени кортикостероиди (како што е преднизолон или дексаметазон);
- e имате канцер.

пред да започнете да го примате лекот Ибандронат Лек.

<!-- image -->

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или стоматолог ако забележите било каков проблем во устата или со забите како што е губење на заби, болка или оток, или незараснување на ранички или исцедок, бидејќи тоа може да бидат знаци за остеонекроза на вилицата.

Некои пациенти треба да бидат посебно внимателни при употребата на Ибандронат Лек. Разговарајте со Вашиот лекар пред да ја започнете терапијата со Ибандронат Лек:

- e ако имате или некогаш сте имале проблеми со бубрезите, бубрежна слабост или имате потреба од дијализа, или пак имате некое друго заболување кое може да влијае на Вашите бубрези.
- e AKO имате нарушување на минералниот метаболизам (како што е дефицит на витамин Д).
- e Додека земате Ибандронат Лек треба да примате суплементи на калциум и витамин Д. Ако не сте во можност тоа да го правите треба да го информирате Вашиот лекар.
- e Ако имате срцеви проблеми и ако Вашиот лекар Ви го ограничил дневниот внес на течности.

Случаи на сериозни, понекогаш фатални алергиски реакции се пријавени кај пациенти третирани со ибандронска киселина интравенски.

Ако почувстувате некој од следните симптоми, како што е краток здив/отежнато дишење, чувство на стегнато грло, отекување на јазикот, замаеност, чувство на губење на свеста, црвенило или оток на лицето, кожен раш, мачнина и повраќање, треба веднаш да го информирате Вашиот лекар или медицинска сестра (видете дел 4).

## Деца и адолесценти

Ибандронат Лек не смее да се користи кај деца и адолесценти под 18 години.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Бременост и доење

Ибандронат Лек е наменет за употреба само кај постменопаузални жени и не смеат да го земаат жени кои се уште може да забременат. Не земајте Ибандронат Лек ако сте бремени или ако доите.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вие може да возите или да ракувате со машини бидејќи малку е веројатно дека Ибандронат Лек може да влијае врз вашата способност за возење и ракување со машини.

можело да се каже " без натриум".

Земање на други лекови

<!-- image -->

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Ибандронат Лек

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза на Ибандронат Лек e 3 mg (1 наполнет шприц), еднаш на секои три месеци.

Инјекцијата треба да се даде во вената од страна на лекар или обучен здравствен работник. Немојте да ја администрирате инјекцијата сами.

Растворот за инјектирање мора да се администрира само во вена, и на ниедно друго место во телото.

## Времетраење на употребата на Ибандронат Лек

За да се постигне најголема корист од терапијата, важно е инјекциите да се примаат на секои 3 месеци, онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот лекар. Ибандронат Лек може да ја третира остеопорозата само онолку долго колку што го примате лекот, дури и ако не приметите или почувствувате разлика.

Исто така, треба да земате суплементи на калциум и витамин Д, онака како што препорачал Вашиот лекар.

После 5 години примање на Ибандронат Лек, консултирајте се со Вашиот лекар дали треба да продолжите со примањето на лекот

## Ако сте земале поголема доза од Ибандронат Лек отколку што треба

Може да се јави ниско ниво на калциум, фосфор или магнезиум во крвта. Вашиот лекар може да превземе мерки за корекција на овие промени и може да Ви даде инјекција која ги содржи овие минерали.

## Ако сте заборавиле да го земете Ибандронат Лек

Примете ја наредната инјекција колку што е можно побрзо. После тоа, вратете се на режимот на примање на лекот еднаш на секои три месеци од датумот на последната примена инјекција.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Ибандронат Лек може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства -може да имате потреба од ургентен медицински третман:

Ретко (може да се јават до 1 од 1000 лица):

- e Jagex, отекување на лицето, усните, јазикот и грл
- г Постојана болка во окото и воспаление (перзистентна болка во окото и воспаление (ако трае подолго);
- e Нова болка, слабост или непријатност во бутот, колкот или крстот. Тоа може да бидат рани знаци на можни невообичаени фрактури на коската на бутот.

<!-- image -->

## Многу ретко (може да се јават до 1 од 10000 лица):

- e Болка или ранички во устата или вилицата. Тоа може да бидат рани знаци на тешки проблеми со вилицата (некроза -смрт на коскеното ткиво);
- г Сериозна, потенцијално витално-загрозувачка алергиска реакција (видете дел 2);
- e Тешка кожна несакана реакција;
- г Разговарајте со Вашиот лекар ако имате болка во окото, празнење од увото и/или инфекција на увото. Тоа може да бидат знаци на оштетување на коската во увото.

## Други можни несакани дејства

Често (може да се јават до 1 од 10 лица):

- e Главоболка;
- e Болка во желудникот (како што е гастритис) или стомачна болка, лошо варење, пролив или опстипација;
- e Болка во мускулите, зглобовите или грбот;
- Чувство на замор и исцрпеност;
- e Симптоми слични на грип, вклучувајќи треска, тресење, треперење, непријатно чувство, болка во коските, мускулите и зглобовите. Разговарајте со Вашиот лекар ако било кој од овие ефекти стане појак или ако трае подолго од неколку дена;
- e Кожен раш (исип).

## Помалку често (може да се јават до 1 од 100 лица):

- e Воспаление на вените;
- Болка или повреда на местото на инјектирање;
- Болка во коските;
- Чувство на слабост;
- Напади на астма.

## Ретко (може да се јават до 1 од 1000 лица)

- г Уртикарија (исип).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ибандронат Лек

<!-- image -->

Нема посебни упатства за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Лицето кое ја дава инјекцијата треба веднаш да ја одстрани неискористената количина од растворот и да ги одстрани шприцот и иглата во соодветен контејнер за диспозиција.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Јули 2018 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

За повеќе информации Ве молиме погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот.

## Администрација на Ибандронат Лек

Ибандронат Лек треба да се инјектира интравенски во тек на 15-30 секунди на секои 3 месеци.

Растворот е иритант, поради што е посебно важно стриктно придржување кон интравенскиот начин на администрација. Доколку несакајќи инјектирате во ткивото околу вената, кај пациентот може да се јави локална иритација, болка и воспаление на местото на инјектирање.

Ибандронат Лек не смее да се меша со раствори кои содржат калциум (како што се Рингер-лактатен раствор, калциум хепарин) или други медицински производи за интравенска администрација. Кога Ибандронат Лек се администрира преку постоечка линија за интравенска инфузија, интравенскиот инфузат треба да се ограничи или на изотоничен физиолошки раствор или на 50 mg/ml (5%) раствор на глукоза.

## Пропуштена доза

Доколку се пропушти некоја доза, инјекцијата треба да се администрира колку што е можно побрзо.

Потоа, инјекциите треба да се администрираат на секои 3 последната инјекција.

<!-- image -->

## Предозирање

Не се достапни специфични информации за третман на предозирање со Ибандронат Лек.

Врз основа на знаењата за оваа класа на соединенија, интравенското предозирање може да резултира со хипокалцемија, хипофосфатемија и хипомагнеземија. Клинички значајното намалување на серумското ниво на калциум, фосфор и магнезиум треба да се корегира со интравенска администрација на калциум глуконат, калиум или натриум фосфат, односно магнезиум сулфат.

## Општи совети

Ибандронат Лек слично на другите бисфосфонати кои се администрираат интравенски, може да предизивика транзиторно намалување на серумското ниво на калциум.

Хипокалцемијата и другите нарушувања на коскениот и минерален метаболизам треба да се проценуваат и ефективно да се третираат пред започнувањето на терапијата со Ибандронат Лек. Особено важно е да се обезбеди адекватен внес на калциум и витамин Д кај сите пациенти. Сите пациенти мора да примаат суплементација на калциум и витамин Д.

Пациентите со конкомитантни заболувања или оние кои користат медицински производи кои имаат потенцијал за бубрежни несакани дејства, треба редовно да се следат согласно добрата клиничка пракса.

Лицето кое што ја дава инјекцијата треба да ја отстрани неупотребената количина од растворот и употребениот шприц и игла во соодветен контејнер согласно локалните барања.