## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АирБуФо Форспиро и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите АирБуФо Форспиро
3. Како да го употребувате АирБуФо Форспиро
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АирБуФо Форспиро

## AirBuFo Forspiro / АирБуФо Форспиро 320 микрограми / 9 микрограмил/доза, прашок за инхалирање, поделен

## Budesonide / Formoterol fumarate dihydrate

Активни супстанции: будезонид и формотерол фумарат дихидрат. Помошни супстанции: лактоза монохидрат (содржи млечни протеини).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba 4.4., ЈБубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; АЕВОРНАВМ GmbH, Рудолштад, Германија.

## 1.Што претставува АирБуФо Форспиро и за што се употребува

Секоја испорачана доза (инхалирана доза) содржи 320 микрограми будезонид и 9 микрограми формотерол фумарат дихидрат.

Секоја одмерена доза (поделена доза која се содржи во блистерот) содржи 346,3 микрограми будезонид и 10,8 микрограми формотерол фумарат дихидрат.

## Пакување:

Кутија со пластичен инхалатор што содржи блистер со 60 поделени дози прашок.

симптоматски третман на хронична опструктивна возрасни од 18 години и постари. Содржи будезонид и формотерол фумарат дихидрат.

<!-- image -->

0

оо

-

at

=

a

:

Шести

OP

ни

=

eee

ЕСЕ

џ,

вени

ae bee

Ре, ey

ма

,

ЕЕ

"

о!

ши,

СА

мето

Жа

Bee op

a

=.=

|,

СУВИ

=

S|

|

на

де

НЕ

БПО

=

=

tf

.

-

ee ee

gli

.

-

kh”

=

=

=

=

eer

.

=

.

Fl

=

ete cS,

ма

"ата

ам

sors

ПР

=

7

- e Будезонид припаѓа на групата на лекови наречени "кортикостероиди". Тој делува преку намалување и спречување на појава на оток и воспаление на белите дробови.
- e Формотерол фумарат дихидрат припаѓа на групата на лекови наречени "агонисти на бетаг-адренорецептори co . долго . дејство". или "бронходилататори". Тој делува преку опуштање на мускулите на дишните патишта и со тоа Ви помага да дишете многу полесно.

## Астма

За астма, лекарот ќе Ви пропише два лека за инхалација: АирБу-Фо Форспиро и посебен инхалатор "инхалатор со брзо дејство".

- e Употребувајте го АирБуфо Форспиро секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма.
- e Употребувајте "инхалатор со брзо дејство" кога ќе добиете симптоми на астма, за повторно да го олесните дишењето. He го употребувајте АирБуФо Форспиро како "инхалатор со брзо дејство".

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

АирБуФо Форспиро исто така може да се употребува за лекување на сериозна ХОББ кај возрасни. ХОББ е хронично заболување на дишните патишта во белите дробови, кое често е предизвикано од пушење цигари.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите АирБуФо Форспиро Немојте да земате АирБуФо Форспиро, ако

- e сте алергични на будезонид, формотерол или било која од другите состојки на овој лек.

## Бидете особено внимателни со АирБуФо Форспиро

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите АирБуФо Форспиро доколку имате:

- e дијабет,
- e инфекција на белите дробови,
- e висок крвен притисок или некогаш сте имале проблем со срцето (вклучувајќи и нерамномерно срцебиење, многу брз пулс, стеснување на артериите или срцева слабост),
- e проблеми со тироидната или надбубрежната жлезда,
- г ниско ниво на калиум во крвта,
- e сериозни проблеми со црниот дроб.

Контактирајте го Вашиот лекар доколку забележите замаглување на видот или некои други визуелни пореметувања.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред РА &gt; a Ra ОНЕ "а

- e Ako забремените додека го употребувате лекот {iby осо немојте да престанете со употреба на АирБуФо Форспиро Вашиот лекар. уногведначеј; : Stone +3
- Ave д "gs e Ако сте бремена или планирате да забреме (r,s Pasronsbar\ co Вашиот лекар пред да го земете AupBy®o Форспиро gexto, Петрол АирБуФо Форспиро освен ако тоа не Ви го одредил Ваши DE ik mBeKap: |

<!-- image -->

7G:

=

"и

Pee

Миа

Ш

"и

=

и

7

=

=

=

=

и

r

i

7

.

.

И

ќи

=

8...

"Fr

By

рен,

-

J

"„

=.

=

ме

ЕН

Se

™

m4

she!

Ш

=

-

"и

7

7

se we

и

7

.

"и

al cog

ЖЕНИ

ЕТЕ;

сан

=

„и

u

OF

sm

-

„

а

‘

АА

&amp;

=="

И

=

eke

.

oe

FT

"

2

1s

=

se

"ту

.

i

Е

8

БО

раци

&gt;

-

и

"Se

.

И

.

це

и

=

....

Ѓ|

“

Е

7

7

- e Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар пред да го земате АирБуФо Форспиро.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

АирБуФо Форспиро нема или има незначителен ефект врз способност 3a управување со возила и ракување со машини.

## АирБуФо Форспиро содржи лактоза

АирБуФо Форспиро содржи лактоза, која е тип на шеќер. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Количеството на лактоза во овој лек вообичаено не предизвикува проблеми кај луѓе кои неподнесуваат лактоза. Помошната состојка лактоза содржи мали количества на млечни протеини, кои можат да предизвикаат алергиски реакции.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на производите што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Особено, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следните лекови:

- e бета-блокатори (како атенолол или пропранолол, лекови за висок крвен притисок), вклучувајќи и капки за очи (како тимолол, за глауком),
- e лекови за брзо или нерамномерно срцебиење (како кинидин),
- г лекови како дигоксин, често употребувани за лекување на срцева слабост,
- г диуретици, исто така познати како „таблети за мокрење" (како фуросемид). Се употребуваат за лекување на висок крвен притисок,
- e стероидни лекови кои ги земате преку уста (како преднизолон),
- e@ ксантински лекови (како теофилин или аминофилин), често се употребуваат за лекување на астма,
- e други бронходилататори (како салбутамол),
- е трициклични антидепресивни лекови (како амитриптилин) и антидепресивот нефазодон,
- фенотиазидни лекови (како хлорпромазин, прохлорперазин),
- e лекови кои се нарекуваат "инхибитори на HIV протеаза" (како ритонавир, кобицистат) за третман на HIV инфекција,
- e лекови за третман на инфекции (како кетоконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол кларитромицин и телитромицин),
- e лекови за третман на Паркинсонова болест (како леводопа),
- e лекови за третман на проблеми со тироидната жлез да (како левотироксин).

ална" Доколку нешто од погоре наведеното се однесу разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт Форспиро.

Исто така, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт анестезија за хируршки или стоматолошки зафат.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. Како да го употребувате АирБуФо Форспиро

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар.

- e Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- e Важно е да го употребувате лекот АирБуфФо Форспиро секој ден, дури и ако моментално немате симптоми на астма или ХОББ.
- e Ako ro употребувате лекот AupBy®o Форспиро за астма, Вашиот лекар ќе врши редовни контроли за Вашата состојба.

Ако сте употребувале таблети кортикостероиди за астма или ХОББ, Вашиот лекар можеби ќе го намали бројот на таблети што ги земате, откако ќе почнете со употреба на лекот АирБуФо Форспиро. Ако сте употребувале перорални кортикостероиди подолго време, Вашиот лекар може повремено да прави контрола на Вашата крв. При намалување на употребата на пероралните кортикостероиди, може да се чувствувате генерално лошо иако симптомите на дишните патишта може да се подобрат. Може да почуствувате симптоми како затнат нос или течење на носот, слабост или болки во зглобовите или мускулите и исип (егзема). Ако Ви пречи некој од овие симптоми, или ако се појават симптоми како што се главоболка, замор, гадење (чуство на мачнина) или повраќање (мачнина), Ве молиме контактирајте го веднаш Вашиот лекар. Можеби ќе треба да земете други лекови ако развиете алергиски или артритични симптоми. Треба да разговарате со Вашиот лекар ако сте загрижени дали треба да продолжите со употреба на лекот АирБуФо Форспиро.

Вашиот лекар можеби ќе додаде кортикостероиди во Вашиот вообичаен третман за време на периодите на стрес (како на пример, кога имате инфекција на белите дробови или пред операција).

## Важни информации за симптомите на астма и ХОББ

Доколку почуствувате дека губите здив или имате отежнато дишење додека го употребувате лекот AupBy®o Форспиро, треба да продолжите со употребата Ha AupBy®o Форспиро, но веднаш да појдете кај Вашиот лекар затоа што можеби ќе ви биде потребен дополнителен третман.

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако:

- г имате отежнато дишење или во текот на ноќта често се будите со симптоми на астма,
- г наутро чувствувате стегање во градите или ако чувството на стегање во градите трае подолго од вообичаеното.

Овие знаци може да значат дека Вашата астма или ХОББ не се контролираат правилно и можеби ќе Ви треба итен различен или дополнителен третман.

## Астма

Употребувајте го лекот АирБуФо Форспиро секој ден. Тоа помага да се спречи појава на симптомите на астма.

## Возрасни (18 години и постари)

- e Препорачана доза е 1 инхалација, два пати на ден.
- e Axo Вашите симптоми се добро контролирани, В намали дозата на еднаш дневно.
- e Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 2 инха акци, фа Me a

## Адолесценти (12 до 17 години)

- e Препорачана доза е 1 инхалација, два пати на ден.
- e Axo Вашите симптоми се добро контролирани, Вашиот лекар може да ја намали дозата на еднаш дневно.

<!-- image -->

<!-- image -->

AupBy®o Форспиро не се препорачува за употреба кај деца помлади од 12 години.

Вашиот лекар ќе Ви помогне да ја контролирате астмата и ќе ја прилагоди дозата на овој лек на најниска доза со која се постигнува контрола на астмата. Не ја менувајте дозата без претходно да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Употребувајте посебен "инхалатор со брзо дејство" за лекување Ha симптомите на астма кога тие ќе се појават.

Секогаш носете го со Вас "инхалаторот со брзо дејство" и употребете го кога ќе биде потребно. Не го употребувајте АирБуФо Форспиро за лекување на симптоми на астма -употребувајте го посебниот "инхалатор со брзо дејство".

## Хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ)

Употребата се препорачува само за возрасни (18 години и постари)

- e Препорачана доза е 1 инхалација, два пати дневно.

Вашиот лекар може исто така да Ви пропише и друг бронходилататор, на пример антихолинергик (како тиотропиум или ипратропиум бромид).

## Инструкции за употреба

Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ќе Ви покажат како треба да го употребувате инхалаторот и ќе проверат дали правилно го употребувате. Инхалаторот содржи 60 дози прашок за инхалација, сместен во спирални ленти. Инхалаторот има бројач на дози што покажува колку дози се останати броејќи надолу, од 60 до 0.

Кога ќе дојдете до последните 10 дози, броевите ќе бидат со црвена заднина. Инхалаторот не се полни повторно -кога ќе се испразни отстранете го и заменете го СО НОВ.

Заштитна капа

<!-- image -->

"Ето

:

.

=

.

Е

a

Ш

&gt;

a”

=

se"

a?

“Ff, ook

ad

ГП

ee

=

Ге

or

.

an

моме

одРРИВИ

ДОН

oe

Ст

el

ст"

ee

0°

Bet

ет

Tia.

ten

*

-“."

и

=

&amp;

ии

=a

5“

Он

еа

и

.

.

и

7

еми!

ra

.-

q

&amp;

и

=

:

I

7

## Странична прозирна комора:

Спиралните ленти се собираат овде за отстранување

## Бројач на дози:

Кога ќе ја отворите заштитната капа, можете да проверите колку дози останале

<!-- image -->

## Пред употреба на инхалаторот

- e Отворете ја вратичката на прозирната странична комора.
- e Извадете ја блистер-лентата од страничната комора со внимателно влечење на целата должина на лентата кон „запците" на страничната комора, како што е прикажано подолу. Не смеете да ја влечете лентата.
- e Затворете ја вратичката на страничната комора и отстранете ја искористената лента.

<!-- image -->

## Важно:

Како ќе го користите инхалаторот, страничната комора постепено ќе се полни со искористена лента. Блистер-лентите со црна ознака не содржат лек.

На крајот нумерирани делови од лентата ќе се појават во страничната комора.

инхалаторот.

Внимателно, како што е покажано погоре, скинете ја лента ја.

## Користење инхалатор

1. Отворање

Отвори за воздух

<!-- image -->

од двете страни на продолжетокот за уста

Frets oP

И

ve"

"as

7

"и.

<!-- image -->

- e Отворете ја заштитната капа надолу за да се открие продолжетокот за уста за инхалација.
- e Проверете го бројачот на дози за да видите колку дози останале.

## 2. Подготовка на дозата

<!-- image -->

- e Подигнете го крајот на белиот лост (белиот покривен подвижен дел на инхалаторот). Проверете дали страничната комора е затворена. Запомнете: Ракувајте со белиот лост само тогаш кога сте подготвени да ја инхалирате дозата од лекот. Ако не се придржувате до ова (го допирате белиот лост), ќе потрошите од дозите.
- e Отворање (Open): Подигнувајте го белиот лост докрај слушнете клик ('Click'). Со ова движење се внесува HOB co 6pojHa O3Haka Ha BPBOT.

<!-- image -->

<!-- image -->

иа

Ш

ва

=

„а

i=

<!-- image -->

- e Затворање (Close): Потоа целосно затворете го белиот лост, така што повторно ќе кликне ('Click') и ќе се врати во почетната положба. Cera инхалаторот е подготвен за непосредна (моментална) употреба.
3. Инхалирање
- e Подалеку од продолжетокот за уста на инхалаторот издишете колку што можете подлабоко. Никогаш не дишете директно во инхалаторот, бидејќи тоа неповолно ќе влијае врз големината на дозата.
- e Држете го инхалаторот така што заштитната капа ќе биде насочена надолу.
- e Цврсто затворете ги усните околу продолжетокот за уста на инхалаторот.
- e Дишете постојано и длабоко преку инхалаторот, но не преку носот.

<!-- image -->

He ги затворајте отворите за возду!

- e Тргнете го инхалаторот од устата и задржете го здивот 5-10 секунди или толку колку што можете без да имате непријатност.
- e Потоа полека издишете, но не во инхалаторот.
- e Затворете ја заштитната капа над продолжетокот за уста.
- e Исплакнете ја устата со вода и исплукајте. Со ова ќе ги спречите појавата на габична инфекција во устата и зарипнатост.

## Чистење

- e Избришете ја надворешната страна на продолжетокот за уста со чиста и сува ткаенина, ако е потребно.
- e He расклопувајте го инхалаторот 3a да го чистите или со која било друга цел.
- e He користете вода или влажни марамчиња за да ги чистите деловите од инхалаторот, бидејќи влагата може да влијае врз дозата!

Важно е да ја земате дозата пропишана на Вашиот рецеп wan Што Вија ф Вашиот лекар. Не смеете да ја пречекорувате пропи ната "доза бас посоветувате со лекар.

<!-- image -->

Најчести симптоми кои можат да се јават ако сте зеле поголема доза од лекот АирБуФо Форспиро отколку што треба се треперење, главоболка или забрзана работа на срцето.

## Ако сте заборавиле да земете АирБуФо Форспиро

- Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја веднаш штом се сетите. Но ако наскоро треба да ја земете следната доза, едноставно прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4.Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и АирБуФо Форспиро може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со употребата на АирБуФо Форспиро и за истото веднаш известете го Вашиот лекар:

- Отекување на лицето, особено околу устата (јазикот и/или грлото и/или потешкотии при голтањето) или исип заедно со отежнато дишење (ангиоедем) и/или ненадејно чувство на слабост. Тоа може да значи дека имате алергиска реакција. Ова се случува ретко (може да се јави кај 1 од 1000 лица).
- Ненадејно акутно свирење на градите и/или недостаток на здив веднаш по употреба на инхалаторот. Ако се јави некој од овие симптоми, престанете да го употребувате АирБуФо Форспиро и веднаш употребете го Вашиот „инхалатор со брзо дејство" за ублажување на симптомите. Веднаш известете го Вашиот лекар, бидејќи може да Ви биде потребна промена на лекувањето. Ова се случува многу ретко (може да се јави кај 1 од 10000 лица).

## Други можни несакани дејства:

Често, може да се појават кај 1 од 10 лица:

- палпитации (чувство на срцебиење), треперење или тресење. Ако се јават овие ефекти, тие обично се благи и исчезнуваат со употребата на лекот АирБуФо Форспиро,
- кандидијаза (габична инфекција) во устата. Ова е помалку веројатно да се случи ако по употреба на лекот АирБуФо Форспиро ја плакнете устата со вода,
- блага болка во грлото, кашлање и зарипнат глас,
- главоболка, пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пац ќа со ХОБ | Известете го Вашиот лекар доколку имате некои ој" хоеднива несакан додека земате АирБуфФо Форспиро, бидејќи тоа ќа, да-бидат дим инфекција на белите дробови: ( 49 6 Ба (34
- -Зголемено создавање на слуз, промена во бојаја
- -Зголемено кашлање или зголемени потешкотии со дишењето.

<!-- image -->

## Помалку често, може да се јават кај 1 од 100 лица:

7

==

7

=

5

el

.

en

=

МЕ

.*

чл.

гот

-

е

ти

ae

.

.".

"

i

„ааа

a

=,

FUE

-- ria

-

.

ен

а

3

му

"

Pi

ода

сеци

Ши

НИ

ДА

и

ae

МЕНИ

сл“

ват

МШЕРЕМИ

We

Ми

1

"8-Б

".

са

.

lc"

;

=

"

шт

=

В.Т

=

=

at

ат

“ик

ит.

=

ма

gees

“ain

§

OF

“

- чувство на немир, нервоза или вознемиреност,
- нарушување на сонот,
- чувство на вртоглавица,
- гадење (чувство на мачнина),
- брзо срцебиење,
- модрици на кожата,
- грчеви на мускулите,
- г заматен вид.

## Ретко, може да се појават кај 1 од 1.000 лица:

- г исип, чешање,
- e бронхоспазам (стегање на мускулите во дишните патишта што предизвикува свирење во градите). Доколку свирењето се појави веднаш по употребата на АирБуФо Форспиро, престанете со употреба на АирБуФо Форспиро и веднаш известете го Вашиот лекар,
- г ниско ниво на калиум во крвта,
- e нерамномерно срцебиење.

## Многу ретки, може да се јават кај 1 од 10 000 лица:

- e депресија,
- е промени во однесувањето, особено кај деца,
- e болка во градите или стегање на градите (ангина пекторис),
- e зголемено ниво на шеќер (гликоза) во крвта,
- г промени на вкусот, како непријатен вкус во устата,
- е промени на крвниот притисок,
- e зголемување на телесната тежина, лице во форма на месечина, слабост, абдоминална обезност (Кушингов синдром).

Инхалационите кортикостероиди можат да влијаат врз нормалното создавање на стероидни хормони во телото, особено ако употребувате високи дози подолг период. Ефектите вклучуваат:

- e промени во минералната густина на коските (истенчување на коските),
- e катаракта (заматување на леќата во очите),
- e глауком (зголемен очен притисок ),
- е кушингоидни карактеристики.

ле

Ако забележите какви било несакани дејства што не упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот

## Пријавување на несаканите дејства

<!-- image -->

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб

ag

Lay

ВРЕ

оа

а

страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на лекот АирБуФо Форспиро

Да се чува на температура до 30°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

и

РЕ

=a

а

ot

БЕВ“

ШЕ

.

.

.

.

Ц

Tt

a

„

7™

.

ts,

~

РЕН

ЗТЕ

ЕЕ

„ааа

ЕЛ

Д

Бе

-.

ee