## Vnarcreo ea ynorpe6a: hxQoprvra4hh  3a naqreHror

## Letu 2r5 mg  Qulnr-o6loxenu  radlern

letrozole

## BHuuaremro  npounrajTe ro rleJroro yrrarcrno rrpeA  Aa 3arroqnere  Aa ro 3eMare onoj ren 6uaejrfui  coAp)ru  Ba)KHrr  uHQopnraquu sa Bac.

- o  r{ysajre  fo oBa ynarcrBo.  Morce6a fte rpe6a  Aa ro [porruTare noBTopHo.
- . Oeoj lerc Ba e nperrutlraH  nnqHo  Bau. He rpe6a  Aa ro AaBare  Ha Apyfr4. Moxe Aa  HM HarrlTerlz,  pypr4Lr  aKo  HHBHHTe 3HarIH ua 6olecr ce HcrH KaKo H Ba[I4Te
- o lonolny  I{Mare  Ao[oJrHHTerruH  npauarba,  npaurajre  ro Ba[ruor  JreKap  raln cpapnraqeer.
- . r{ysajre  fo oBa ynarcrBo.  Monte6u rie rpe6a noBTopHo Aa ro rpoquTare.
- o  lorolry  Ao6uere  KaI(Blt  6nlo rrecanana  gejcrea, o6parere  ce xaj Baunor JreKap r,{iu4 $apnraqenr.  Ona rx,ryuyBa KaKBu 6nlo no&gt;rHa HecaKaHH  4ejcrna  Kox He ce HaBeAeHH  Bo oBa ynarcrBo.  Brz4ere so  Aer  4.
- o [oxonry  rrMare 6Izro Kaxsu  AonoJrHHTeJ'rHH  npauarba,  o6parere  ce rcaj Bauruor JreKap rrJrn $apnaqenr.

## IIIro co4pxrr oBa yrrarcrBo

1. lllro e Letu u 3a rrrro ce ylorpe6yea
2. lllro rpe6a  Aa 3Haere npeA  Aa ro yuorpe6ure  reror Letu
3. Kaxo ce ynorpe6yea  rexor Lettr
4. Moxrsu  HecaKaHu  4ejcrna
5. Kaxo  Aa fo  rryBare  lexor Letu
6. CogpxruHa  Ha naKyBalbero H AonoJlHHTeJrun  r.ru$opnraqzu

## 1" IIIro e Letu rr 3a rrrro ce ynorpe6yna?

## IIIro e Letu u KaKo  AeJryBa

Letu co4pxtn aKTIzBHa cyncrauqnja  uapeqeHa  letrozole.  Ipunafa  Ha rpyna JreKoBr4  HapeqeHr,r uuxz6nropu Ha apoMara3a.  Toa e xopMoHanelr (rz,'rn  ,,eH4oKpHH")  rpernaau 3a paK na 4ojr&lt;a. Pacror Ha paKor Ha  4ojlcara  qecro  e crHMyJIHpaH oA ecrporeHHTe  KoH ce )r(eHcKH rroJroBrr xopMoHH.  Letu ja HaMaJ'lyBa KOJIIiLIHHaTa HA ecTpofeFlh  cO 6lornpame  Ha eH3HM  (,,apOnraraSa")  BKryrleH B0 npol43BoAcrBoro  Ha ecrpofeHr4 v 3aroa  Mo)r(e  Aa ro 6lonupa pacror Ha paKor Ha  4ojrcara  Ha xoj nay ce norpe6uz ecrpofeHll 3a Aa pacre. Karco nocJreAlrlla Ha roa, rurerKuTe Ha ryMopor za6atyzaar  ustu npecrarryBaar  Aa  pacrar  v/ulu ce uHpar  Bo  Apyfn  AeJroBH  oA TeJroro.

## 3a ruro ce ynorpe6yna  Letu

Letu ce KopI,IcrH  3a JIeKyBame  Ha paK ua 4ojrca  rcaj xreun KoH ce Bo MeHonay3a,  oAuocHo rrpeKr4H  Ha ueHcrpyaqujara.

Ce xopucru 3a Aa ce cnpequ paKor  Aa  He ee [oBTopr4.  Mox&lt;e  Aa ce Kopacrn  KaKo rrpB onepaquja  Ha paK ua 4ojlta no cnyuaj  Aa He e cooABerHa  HTHa oflepaguja  um urorce  4ate'yreyppt*) KaKo trpB TperMaH  rlo ofleoarpria  ua oarc ua aoira HJrh no rrerfonnrrreH  TDerMaH  oo ram'oibr$'dii:'Lttu^'; KaKo rpB TperMaH no onepaqlrja Ha paK ua 4ojrca  HJrh no rrerfoAnrxeH  TperMaH  oo rantoii,pr$'dh':'Lttu"'.fl r , t i\ ucro raKa ce Kopzcrr4  3a Aa ce crpequ unperr,ero Ha ryMopor na gojxara Bo  druFg'Ae4o-ffi,-o.a4,"*+ TeJroro naj naqueHrKr4  co HailpeAuar  paK na  4ojrca. J--" {\ -u* i ,i; r,j:'-:Zl$  2 e n q x'&lt;-t

Axo r.rnare KaKBr4  6ulo npaurar\a 3a roa KaKo  $yHxqraourzpa  Letu utn rrpenzrrraH,  npalrajre  ro Bamuor  neKap.

<!-- image -->

## 2. IIIro rpe6a  Aa  3Haere rrpeA  Aa  ro yuorpe6r{Te Jrer(or Letu?

CleAere  fpl BHlrMareJIHo  cI4Te  ynarcrBa Ha JleKapor.  'I'ae naonce  Aa  ce pa3nzKyBaar  oA onrrrrure rzHsoprr,raquH  coApx(aHv  Bo oBa yrraTcTBo.

## He :ervrajre Letu

- aKo cre anepruqHn na letrozole  ulrkr Ha Hexoja  oA  ApyrHTe  cocrojxz na onoj :rex (uanegeHrr  Bo nornanjero  6),
- ano cd yrrrre  rrMare  MeHcrpyarIHH,  oAI{ocHo  arco cd ytrr're He cre Bo MeHorray3a,
- aKo cre 6peueuu,
- aKo .trol{Te.

Ano nercoa oA oBlle cocroj6u ce oAHecyBaur Ha Bac., ue ro :enaajre  onoj lex rz pasronapajre  co Baruuor JreKap.

## Ilpegynpe4yBarba H Mepnu Ha [rperrra3JruBoc'r

Pa:ronapajre co BailHor JreKap  a,ru cpapnraqeBT  ilpeA  Aa ro ynorpe6nre  lercor  Letu:

- aKo lrMare  relrKo sa6orynarre  Ha 6y6pesure,
- aKo r{Mare relrrKo :a6olyna*,e  ua qpuvor  4po6,
- aKo HMare ucropuja Ha ocreolopo3a I4na  $pamypra  Ha r(ocKr4Te (nragere prcro  raKa  ,,Cregeme  :a BpeMe Ha rperMaHor co Letu" no nornanjero  3).

Ano ner&lt;oja  oA oBLIe  cocroj6r ce oAl{ecyBa  Ha Bac., Kar(ere My Fra Baruuor  neKap.  Baruuor  lenap rte ro 3eMe  npeABHA  oBa 3a BpeMe Ha Barrruor  rperMaH co Letu.

Letrozoleor Mo)I(e  Aa  npeAH3BHKa  BocflzuleH]re Ha rerHBr4Te HJu{ rroBpeAa Ha rerrrBr4Te  (nrz4u  aen  4). llpu cexoj 3HaK Ha 6olxa url4 orot( Ha rernBara  - oAMopere  ja 6onuara o6racr H KoHTaKTupajre  ro Barrrr{oT  JreKap.

## Aeqa  u aAoJrecrleHTu  (noa 18 roguuu)

.{eqara  H aAoJrecqeHTHTe He rpe6a  Aa fo Kopr4crar  onoj ,uerc.

## Ilocrapu.nyfe (Ha Bo3pac'r naa 65 ro4uuu)

Jlyfero rocraprl oA 65 roAusu Mo)r(ar Aa ro Kopucral onoj Bo3pacHH. Jrer( Bo vaTa Ao3a  r(aKo  rr KaJ cuTe  Apyfl4

## Apyru  JrenoBrr  ra Letu

Ka:rcere My Ha Banuor JIeKap unu  Qaprr,rarleBT  aKo 3eMare, neoAaMHa  cre 3eMrure  pnu  uoxe6u  3eMare Apyrr4  JreKoBH,  exnyuynajftH  H JreKoBH KoH ce  4o6unaar 6es peqenr.

## Bpemeuocr, Aoerbe  rr rrJroAHocr

- Letu rpe6a Aa ce 3eMa caMo aKo cre Bo Mefloray3a.  Cenar, Barulror  JreKap rpe6a  Aa  pa3rcBapa  co Bac. sa ynorpe6a  na e$uxacHa  KoHrpaqerqHja,  6rz4ejku cd yurre hMare noreHquja,r  4a sa6peueuzre 3a BpeMe Ha rperMaHor co Letu.
- He cMeere Aa 3eMare Letu AoItorKy  cre 6penaeura IrnH AoHTe 6a4ejftu Mo)r(e  Aa My Harxrerr4 Ha salrrero  6e6e.

## Brujanue  npr cnoco6Hocra 3a Bo3err,e  HJrH

AKO  qyBCTByBaTe  Bprof rraBhr\a, 3aMop, fl oc e ce  qyBcrByeare  4o6po, He BO3eTe r4Jlr4 He paKyBaJTe co zuraTKH Hrrrr Mautr4Hrr r{yBcTByBaTe  HopMiurHo.

## Letu co4pxrr JraKTo3a

Axo Baruuor neKap Brr Ka)r(aJr Aer(a  H KH Baruzor ireKap [peA  Aa fo 3eMere onoj ue анција рој: = SBQS 7) Ber мо

<!-- image -->

СИЛЕН

IV

Њ

a ureirepu, r&lt;oHrarcrupajre ro

## Letu co4pxr{ HarprryM

Letu co4prxn noMaJIKy  o4 I mmol HarpuyM (23 mg) rro Ao3a,  oAHocHo  Mo)r(e  Aa ce Karxe AeKa  Bo cynlThHa  ,,He coAp)Ka  uarpryn".

## 3. Karco ce ynorpe6yna.nenor  Letu

Ceroraur ynorpe6yeajre  ro oeoj JreK ToLrFro  KaKo rrrro BH Kalr(zur Bauruor  JreKap  ulu $apnraqenr. Pa":roeapajre co Banrrzor Jrexap  ra,ra cpapvarleBT  ar(o He cre avrypHkr.

Boo6uqaeHara  Ao3a e eAHa  rl6tera Letu Ha  4eH.  Arco 3eMare Letu eo Hcro BpeMe cercoj  AeH,  fte MO)I(eTe IOJTeCHO  Aa  3anOMHr.rTe  KOfa 4a  ja:eMere  ra6lerara.

Ta6lerara  Mo)r(e  Aa  ce rrue co  uil  6e: xpaHa  u rpe6a  Aa ce nporoJrra  rreJra  co  qaura  BoAa r4Irv Apyra TeqHocT.

## Korxy BpeMe rpe6a  Aa ro yrrorpe6ynare aemor  L,etu

llpo4omxere Aa ro ynorpe6yeare  JreKor Letu cercoj  AeH  oHonKy  AoJrfo KoJrKy rrrro Ba[ruor lenap  fte Bu npeuume. Mon&lt;e6u rte rpe6a Aa ro 3eMare co Meceuv  vtrv AypH co foAlrHH. Axo uuare 6zro KaKBlr flpartrarua  3a roa KonKy BpeMe  Aa 3eMa]'e Letu, pasronapajre  co Baruuor  neKap.

## Karco  4a  ce cJreArr rperMaHor  co Letu

Onoj lex rpe6a Aa ro 3eMare caMo rroA cl'pof HaA3op Ha i.leKap.  Balluor ireKap  peAoBHo fte ro cleAa Balrlero :4panje 3a  Aa  npoBepla  nanv  Ba[rHor  rperMaH uua e$err.

Letu uoxte  Aa AoBeAe Ao  HaMaJryBa$e  vilil BnouyBarbe  Ha KocKeHara Maoa (ocreonopo:a) nopagrE HaM€uIeHo HIIBo  Ha ecrpofeH  Bo Barxero re,ro. Baurnor  neKap Mo)r(e  .qa oAJryqr4  4a  ja uepu Baruara rycTHHa Ha KocKIiTe (naurzn  3a cneAerbe Ha ocTeonopo:ara) npeA, 3a BpeMe H rro TpeTMaHoT.

## Axo ynorpe6lrre nonefte oA Jrenor  Letu ornolKy urro rpe6a

Axo cre 3eJIe npeMHory oA JreKor Letu uru arco uexoj  4pyr  cnyuajHo  fH 3eJr Barrrr4Te ra6rerv, BeAHaIx  rcourarcrupajre ro Bauruor  neKap  LrJ'rH  oAere eo 6orHurra.  floxaxere  ro rraKyBan,ero  Ha ra6lerure. Moxce  ga 6uge norpe6eu MeAH rlt4 rrc Krz rperMaH.

## Ano :a6opaBrrre  Aa sel{ere Letu

- Axo npenero Kofa rpe6a 4a  ja :euere creAnara Ao3a ce npu6ntzlyna (na npuvrep,  za2 unu 3 uaca), ueja:enrare  nporryrrrreHara  Ao3a  ryKy 3eMereja  cle4uara Ao3a  Bo rorrHo BpeMe.
- -I4uat&lt;y,3eMerejagosara  BoMoN,reurorl(orartececernre,anoroa3eMerejacre4uarara6JreraBo eoo6uqaeuoro  BpeMe. во
- He :ervrajre  4nojHa Ao3a  3a  4a ja Ha4orvrecruTe  :aSopaeeHara  Ao3a.

## Axo npecraHere  Aa ro seruare Letu

He npecrauynajre  4a ro ynorpe6yBare  Jrer(or Letu ocBeH aKo He Bz npenopaqar  Bauuor JreKap. llorneAsere fo AeJror,,Komy  BpeMe rpe6a  Aa ro ynorpe6yeare  JreKor Letu"?.

## 4. Moxnu HecaKaHH  4ejcrna

Kaxo a cure JreKoBr4,  oeoj lerc Mo)r(e  Aa  npeAlr3Br4r(a HecaKaHI4  4ejcrea,  r{aKo He c flosertero  HecaKaHu  4ejcrna  ce recrrn Ao  yMepeHH  n o6uquo  uoqe3HyBaar HeKoJrKy HeAenH oA TperMaHor.  Hercou oA oBlte HecaKaHH  4ejcrea,.  KaKo rrrro ollafaH,e Ha KocaTa r4nlr KpBapel.be  oA BafHFraTa,  Ivto)I(e  Aa ou4ut npeAH3BHK ecTporeH Bo TeJroTo. lU е сбојаву sai eum дома ќеетаблотри art

He ce eosHenapyeajre rora ja r{HTare  oBaa JrHcra Ha Mo)r(r{H HecaKaHn  4ejcrna. ce no.jasu  HHTy eAHo  oA Hl4B.

## Henou HecaKaHrr gejcrna Mo)r(e Aa 6r.r,qar ceprro3rrn:

Henoo6u.raeHu (uorrce  4a ce uojaear r&lt;aj 1 rra 100 nyie):

<!-- image -->

- Cla6ocr,  naparTrzaa  uru ry6erue Ha  LlyBcrBoro  no rcoj 6nro  4e,r oA TeJroro (oco6eno  paKura vru Horara), ry6erre Ha Koop.4nHa4uja,  raAel-be  HJIH ore)r(Haro :6opynaLbe uJfir Ar4rxene (:nax sa HapyilryBalbe  Ha Mo3oKor,  Ha trp. Mo3oqeH  yAap).
- HeHa4ejna eurrHa 6orrca  Bo fpaAHTe (:uan aa HapyuyBarbe na cpqe'ro).
- Orox H rIpBeHHJro  AoJrlr(  BeHara rcoja e HcKryLrHTerFro  He)r(Ha  n noxre6u 6omra nprr  Aonup.
- Teurxa rpecKa, MopHr4rru r4ilr4  qvtpeBr  Bo ycrara nopaAH uu$exqau  (uegocrarox  ua 6ela KpBHr4 cpFrua).
- Texorc  [ep3ncreHTeH 3aMareH BHA.
-  Bocnalesue Ha reruBa unrTetp.Vmaruc  (cnp:uH  TKUBa  KoH rlr noBp3yBaar  MycKyJrr{Te  co nocrcnre).

## Pernu  (rr.rox&lt;e  4a  ce nojanar raj I na 1.000 iryfe):

-  Tenrxorupr  co Ar{uemero,  6o.nra Bo fpaAllre,  HecBecru1a, za1pzaHo orr{yKyBarr,e  Ha cpllero, cr4HKaBa rrpoMeHa na 6ojara Ha Ko)I(ara ulu ueuagejua 6olrca  Bo parrere, Ho3ere urfir crarrarara (:uaqu  4ena  voxe6n e  QopuzpaHo  3rpyrrryBar+re Ha rpera).
- Pyurypa  Ha rerHBH (cnpsHIa  rKHBa KoH rI{ rloBp3yBaar  Mycr(yJrllre  co rocrure)

## Arco ce nojanu  r{eKoe oA ropeHaBeAeHr{Te,  BeArram  Kaxere My rra Barrrnor JreKap.

I4cro rana, rpe6a  BeAHalr Aa ro H3BecrHTe  AoKTopor AoKonr(y noqyBcrByBare  HeKoH oA cJreAHlrBe cr{MlroMrr  3a BpeMe Ha rperMaHor co rexor Letu:

- Oror fJraBHo Ha Jruuero H fpJloro (:naqn Ha arleprr4cr(a  pearcqraja).
-  Xorra Ko)I(a H or{u, fa.(en,e, ry6eme  Ha arIerHT, TeMHa 6oja Ha ypuHa (suaqra na xenarzrrzc).
- Ocun,  qpBeHHJro  Ha Ko)r(ara,  Meypqpln,a  Ha ycHHTe, oqure urvycrura,,'Iy[erbe  Ha Ko)Kara, TpecKa (:Haqn Ha Ko)r(HH  Hapyurynalra).

## Henou oA HecamaHnre eQerru ce Mlrory  rlecrn  (ntoxe  4a ce nojanar rcaj nonefte oA 1 na 10 lyfe):

- Tonru 6pauosu
- 3 roreueno HrrBo Ha xoJrecrepofi  (xun epxol  ecre pon err,r r,lj a)
- 3anrop
- 3rolenaego  norerse
- Eolra Bo KocKHTe a:ruo6oerire (aprpalrvja)

Aro sexoe oA oBr4e cepr{o3Ho enrzjae Ha Bac, Kar(ere My Ha Bauruor  JreKap.

## Henon HecaKanrr etlenrn ce  qecrrr  (noxce  ga ce nojanar naj 1 na 10 nyfe):

- Oczn rra Ko)Kara
-  frano6olna
-  Bprouanuqa
-  HeraroAnocr (olruro rouro uyncrro)
- ;  lacrpoaHrecruHaJrHu HapyrxyBae,a  KaKo raAerbe, noepartame,  Bapell,e, 3arreK, gujapea
- 3roleruynarbe  Hrrvl ry6eme Ha aneruror
- Borxa Bo MycKynr4Te
- I4crenuyearLe vtw ry6erse Ha Balrlure KocKH (ocreouoposa),  urro AoBeAyBa  go  $paxrypn  Ha KocKr{Te Bo HeKor,r  cilyqau (nugere I4cro raKa  ,,  KaKo  Aa  ce cneAu  rperMaHor co JIeKor Letu" ro gel 3)
- Oror Ha palIere, ArraHKr{T:e,  erailaJrura,  fny)I(AoBz're (eaev)
-  [enpeczja
- 3roreuyeaH,e Ha relr(Hr{ara
-  fy6ene Ha Kocara
-  3roreueu  KpBeH npurucorc  (x
- Crouaqna 6oma
- Cyna xoxa
-  Barusaruo  KpBaperbe
-  flalnurauuu,  sa6pzau
- Bro.rauerocr Ha 3r

<!-- image -->

## - Eorxa  Bo fpaAVTe

Axo sexoe oA oBVe ceprzo3Ho  rnujae rra Bac, Ka)r{ere My Ha Bamuor  JreKap.

## [pyrnre  HecaKaHI{  eQenru ce nenoo6uqaerur (voxe  4a ce nojaear xaj I na 100 ryfe):

- HepnHrz  Hapy[yBaila KaKo aHKczo3rrocr, rrepBo3a, pa3Apa3nnBocr,  rrocrranocr,  npo6levrra lteuopnj ara, coMHoJreHuuj  a, ueco u u qa со
-  Bolra uJlrr  rryBcrBo  Ha lleqelre Bo pauere  u,rn :rlo6or  (cnH4pona Ha KaprraJreH  ryHel)
-  Hapynyrarbe Ha oceror, oco6euo  Ha Aonr4por
- Hapyurynarba  Ha oqure KaKo rrrro ce 3aMareH BHA, HpHTaqwjawa  oqure
- Koxnu :a6oryrama KaKo urro ce  Lre[ra]be  (yprunapuja)
-  BaruHales r4cueAoK r4nr{ cyBocr
- Bolra Bo rpaArrre
- Tpecrca
- XeA,  Hapy[yBame  Ha BKycor, cyBa ycra
- Cynocr Ha MyKo3Hr4Te  lreu6pauu
- Hal,ralynabe  Ha relr(r4Hara
- ZHQexqHj  a Ha ypnHapHr.l or rpaKT,  3fon e i\,l  elta Q  pe rceeu qaj  a Ha MoKpen  e
- Kaurnuqa
- 3rorenaeno HpIBo Ha eH3rrMr{
- Iloxtolrynan,e  Ha Kolr(ara  H or{HTe
- Bucot&lt;o  HI4Bo Ha 6utmpy6uu  Bo KpBTa (npon:ao4  rja pa3rpaAyBarre  Ha rrpBeHr.rre KpBHH  3pHrra)

Ilecarcanu e{ercru  co Herro3rrara  {lpercnelrqlrja  ($pexnenqfijara  He Mox(e  Aa ce nporleHr{ oA Aocra[Hr{Te  no4aroqu)

CeHrICau  npcr, cocroj6a no xoja Ba[JHor  npcr Hnh r]zueu ce Bo cBhrKana  nono&gt;rc6a.  Aro HeKoe oA oBHe ceplro3Ho  uujae na Bac, Kax(ere  My Ha Baunor  neKap.

## Ilpujanynau,e Ha HecamaHr{  gejcrna

,{oxonxy  r4Mare KaKB}r  6ralo HecarcaHn  Aejcraa, KoHcynrHpajre  ce co BarxHor neKap zlu  $apuaqenr. Osa ru BKJIyqyBa  crrre Mo)r(HH HecaKann  4ejcrna  Koh He ce HaBeAeHr4  Bo oBa yrrarcrBo. HecarcaHnre 4ejcrna  Mo)I(ere ga  ru npujaBure  Auper(rHo  Bo Haqaosalnuor rIeHTap :a $apuaxoBr4ft4JraHqa  npr4 Arenqnjara  3a JIeKoBTI  I{ MeAr4rIHHcKH cpeAcrna  (yn. Cn. Itrzpun  pr  Meroauj  6p. 54 rcar 1) HJrr4 no eJIeKrpoHcKr4  rrur npeKy ae6 crpaHara ua Arenqujna http:llmalmed.gov.mk/.  Co npzjanyeame HecaKaHr{Te  4ejcrna  Mo)Kere  Aa  rroMofHere  Aa ce o6es6eAar noeerte r,rH$opvaquu  Bo BpcKa co 6e:6e4Hocra  Ha onoj :rer.

## 5. Kaxo Aa ro  qyBare  nenor Letu

-  la  ce  r{yBa  [oAaneKy oA rra4 ra  4o$ar  rra  Acua.
- He ro ynorpe6yeajre  leror Letu rro HcreKor Ha  AaryMor Ha poKor naKyBanero rro o3HaKara,,EXP".  flarynaor  Ha poKor  ua ynorpe6a  ce oA HaBeAeHHOT  Meceq. н одн
-  [a  ce uyna nog 25oC.
-  {a  ce  qyBa  Bo opr4fnHaJlHoro  rlaKyBarf,e co  qeJr  Aa  ce 3arrrrnTu  oA Bnafa,
- He r&lt;opzcrere rIaKyBaILe IrITo e o[rrererio HJrr4 iloKar(yBa 3Hauv  Ha o[TeryBaFbe.

## 6. CoqpxuHa Ha rraKyBalr,ero r{  Apyfn lrurlropnaqnu

## IIIro co4pxlr rercor Letu

- o  Ax'rueHata cyncraHqlzja  e letrozole. Cenoja cf ra,ru-o6roxreua ra6rera  coAp)Kr4  2,5 mg letrozole.
- o  {pyrure  cocrojrn ce:
-  JaApo  Ha TaoIeTaTa:  JraKTo3a MOHOXHApaT, nqeHKapeH MI,IKpoKpr4craJrHa  rlenyJro3a, Harpuynr crcpo6 rlarcolar (run AHOKOHA  r.r MarHe3r.ryM cTeapar; crcpo6, xuilpoMeJro3a  (run 2910), A), 6e:eo4eH  KoJrouAeH cunr.rur{yM
-  Qanrra-o6euBKa:  )KoJrr Opadry 03882921  ,  xnnpoMer'ro:a 6 cp (8464), rnraHnyM  ALroKurA  (E 171),

<!-- image -->

)r(oJrr xeJre3eH oKcr,rA (E 172), MaKpofoJr,  TaJrK  (E553b).

## KaKo rlsr.lteAa  Letu n coApxuHara rra rranyBarbero

- Letu ce )KoJrrr{,  oKpyfJla,  6zxoHeeKcHra  $unvr-o6no)r(eH!r ra6lern, M{r3Hr{ oA  ABere  crpaHu.
- Letu ce rIaKyBa  so PVCIPVdC (poly vinylidene chloride)-anyMnHuyMcKu 6tucrepu Bo naKyBarbe o.n 30 ra6reru.

## Hocure.n na oqobpenrre  3a craBarl,e Ha JreK Bo rrpoMer

@aprraa  Tpeja  AOOEI yr. AuroH flonos 6p.III-3 1000 Cxonje,

Peny6nuxa  Cenepua  Maxe4oHraj a

## rlpournogure.r

Onko ilag Sanayi ve Ticaret A.$ GOSB 1700. Sk, No: 1703 Qayroval Kocael/"FURKEY anes

<!-- image -->

<!-- image -->

Ona y e peBr{Anpano  no Maj 2024 rogwna.