## Внатрешно упатство за лекот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Внатрешното упатство за лекот содржи:

1. Што претставува лекот СОНА крем и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот СОНА крем
3. Како да го употребувате лекот СОНА крем
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на лекот СОНА крем

## SONA / СОНА 1 тд/1 9 крем

adapalene

## Активна материја е адапален.

Еден грам крем содржи 1 та адапален.

Помошни материи се: динатриум едетат; карбомер 934P; глицерол; метилпарахидроксибензоат; пропилпарахидроксибензоат; феноксиетанол; метилглукозасесквистеарат; полиетиленгликол 20 метилглукозасесквистеарат; циклометикон; сквалан; натриум хидроксид; вода, прочистена.

## Изглед на СОНА кремот и содржина на пакувањето:

СОНА кремот е со бела боја.

30 9 крем во алуминиумска туба со пластичен затворач, во кутија.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р, MAKE

## Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, д.д., Улица Дан

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува лекот СОНА крем и за што се употребува

СОНА кремот е локален препарат за лекување на акни, чија активна материја припаѓа на групата на ретиноиди.

Активната материја во СОНА кремот е адапален кој има антивоспалително дејство и на тој начин го намалува чувството на болка и иритација. Се применува за лекување на благо до умерено изразени акни на подрачјето на лицето, градите или грбот на кои се наоѓаат многу митесери и мозолчиња.

СОНА кремот во многу мала мерка се апсорбира низ кожата и има незначаен ефект врз целиот организам, додека најголем ефект се остварува на површината на кожата каде се нанесува.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот СОНА крем Не го применувајте СОНА кремот:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на адапален или на било која друга состојка на СОНА кремот
- -ако имате тешка форма на акни
- -ako сте бремени
- -ако планирате бременост

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да го примените СОНА кремот.

- -не применувајте СОНА крем врз оштетена (исеченици и гребаници) или од сонце изгорена кожа или ако имате кожни промени наречени егземи
- — избегнувајте допир на кремот со очите, устата или рабовите на носот, како и со други чувствителни подрачја на телото. Ако случајно дојде до контакт на кремот со наведените делови на телото, потребно е веднаш да ги исплакнете со топла вода.
- -избегнувајте изложување на јака сончева светлина и на вештачки извори на УВ (ултравиолетови) зраци. Се препорачува примена на производи со УВ заштита и носење на заштитна облека преку заболеното подрачје на телото за време на траењето на лекувањето.
- -ако забележете појава на пречувствителност или иритација во текот на нанесување на СОНА кремот, тогаш прекинете со примена и обратете се кај лекар. Лекарот може да Ви препорача помала зачестеност на примената на кремот или прекин на лекувањето за кратко време.

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или пак не сте сигурни, јавете се кај Вашиот лекар.

## Деца

Хи Ефикасноста и безбедноста на примената на адапа помлади од 12 години. СОНА кремот не е н ser ; од 12 години.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Употреба на други лекови со СОНА крем

Ве молиме да го известете Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или до неодамна сте употребувале било кои други лекови.

Ова се однесува и на растителните лекови и на хомеопатските производи.

Други производи за лекување на акни, кои содржат бензоил пероксид, еритромицин или клиндамицин, можат да се применуваат истовремено со СОНА кремот, но тие тогаш мора да се применуваат наутро на зафатените подрачја, а СОНА кремот навечер.

Исто така, можна е примена на други козметички производи кои HE предизвикуваат настанување на митесери и не ја сушат кожата.

Потребно е да се избегнува истовремена примена на пилинг, адстрингентни или иритирачки производи, бидејќи тоа може дополнително да ја надразни кожата.

## Бременост, доење и плодност

Не го применувајте лекот Сона крем ако сте бремени или планирате бременост. Вашиот лекар може да ви даде повеќе информации за тоа.

Ако забремените во текот на примена на СОНА кремот, веднаш прекинете ја примената и што побрзо обратете се кај лекар за понатамошен преглед.

СОНА кремот може да се применува во текот на доењето. За да се избегне допир на доенчето со овој лек, треба да се избегнува примена на СОНА кремот врз подрачјето на градите.

## Важни информации за некои составни компоненти на СОНА кремот

Овој лек содржи метилпарахидроксибензоат (Е 218) и пропилпарахидроксибензоат (Е 216) кои можат да предизвикаат алергиски реакции (некои можат да бидат и одложени).

## 3. Како да се употребува лекот СОНА крем

Секогаш применете го лекот СОНА крем точно така како што Ви рекол лекарот. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

СОНА кремот е наменет за примена кај возрасни и адолесценти од 12 години. СОНА кремот е наменет исклучиво за надворешна примена врз кожата.

## Деца

СОНА кремот не е наменет за примена кај деца помлади од 12 години.

пропишал.

: Пред примена потребно е со вода добро кожата врз која ќе се нанесува овој лек.

<!-- image -->

Со врвовите на прстите нанесете во тенок слој СОНА крем на заболеното подрачје на кожата и нежно масирајте.

По примената измијте ги рацете.

Должината на примена на СОНА кремот зависи од времето потребно за подобрување на состојбата на акните на Вашата кожа. По 3 месеци примена на СОНА кремот важно е да се обратите кај лекар за да може да се процени состојбата на акните на Вашата кожа.

## Ако сте примениле повеќе СОНА крем отколку што треба

Ако примените повеќе СОНА крем отколку што е пропишано, Вашата состојба нема побрзо да се поправи, а можно е да се појави иритација и црвенило на кожата. Исто така, можно е да дојде до појава на лупење на кожата или непријатно чувство на кожата.

## Ако случајно проголтате СОНА крем

Ако случајно проголтате СОНА крем, тогаш обратете се кај лекар.

## Ако сте заборавиле да примените СОНА крем

Ако сте заборавиле да го нанесете СОНА кремот, направете го тоа штом ќе биде возможно и потоа продолжете според вообичаениот распоред. Не применувајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите други лекови, и СОНА кремот може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секој.

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако забележите некој од следниве симптоми -можеби ќе ви треба итна медицинска помош: отекување на лицето, усните или грлото кои го отежнуваат голтањето или дишењето, осип, чешање, уртикарија и вртоглавица. Ова може да биде знак на ангиоедем или тешка алергиска реакција (непозната зачестеност, не може да се процени од достапните податоци).

СОНА кремот може да ги предизвика следните несакани дејства на местото на примена:

- -сува кожа, иритација на кожата, чувство на ие кожата (еритем).

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат

<!-- image -->

- -. локални кожни реакции (контактен дерма

<!-- image -->

кожата, изгореници од сонце, јадеж на кожата (пруритус), лупење на кожата (ексфолијација), воспаление на акни.

## Непознато (не може да се процени од достапните податоци)

- -потемнување на светла кожа, посветлување на темна кожа, изгореници на местото на примената а

Пријавени се изгореници на местото на примена (претежно изгореници на површината, но исто така и изгореници од втор степен или тешки изгореници).

Другите несакани дејства вклучуваат болка или отекување на кожата и иритации, црвенило, јадеж или отекување на очните капаци.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување Ha лекот COHA крем

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца и далеку од нивниот поглед!

## Рок на употреба

Назначен е на пакувањето.

## Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба!

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадни води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само н

Датум на последна ревизија на внатреќн 03. 2020

<!-- image -->