## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MEMANTINE ТЕУА/ МЕМАНТИНЕ ТЕВА

20 mg филм-обложени таблети memantine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

1. Што претставува Memantine Teva и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Memantine Teva WN
3. Како да го употребувате Memantine Teva
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Memantine Teva aa
6. Дополнителни информации

## 1. Што претставува Memantine Teva и за што се употребува

Memantine Teva содржи активна супстанција мемантин хидрохлорид. Припаѓа на групата лекови познати како лекови против деменција.

Губењето на меморијата/памтењето Kaj Алцхајмеровата болест е поради нарушувања во преносот на сигнали во мозокот. Мозокот содржи таканаречени Мmetun-D-acnaptat (NMDA) рецептори кои се вклучени во пренесување Ha нервните сигнали кои се важни за учењето и за меморијата/памтењето. Memantine Teva припаѓа на групата лекови познати како антагонисти Ha NMDA рецепторите. Memantine Teva дејствува на овие NMDA рецептори и на тој начин го подобрува пренесувањето на нервните сигнали и меморијата/памтењето.

Memantine Teva се користи за лекување на пациенти со умерена до тешка Алцхајмерова болест. —,

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Ме

## Не земајте Memantine Teva

- -ако сте алергични (преосетливи) на мемантин хидрохлорид или на"било кои други состојки на лекот (наведени во делот 6). \ SK UP ј

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Memantine Teva:

- e ако имате историја на епилептични напади;
- e ако неодамна сте доживеале инфаркт на миокардот (срцев удар) или ако боледувате од срцева слабост или од неконтролирана хипертензија (зголемен крвен притисок).

Во овие ситуации лекувањето треба внимателно да се следи, а Вашиот лекар редовно ќе ја проценува клиничката корист од употребата на мемантин.

Ако имате оштетување на бубрезите (проблеми со бубрезите), Вашиот лекар внимателно ќе ја следи функцијата на бубрезите и доколку е потребно, соодветно ќе ја прилагоди дозата на мемантин.

Ако страдате од состојба наречена ренална тубуларна ацидоза (RTA, вишок на супстанции кои формираат киселини во крвта како последица бубрежна дисфункција (нарушена функција на бубрезите)) или тешки инфекции на уринарниот тракт (орган кој пренесува урина), Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на лекот.

Треба да се избегнува истовремена употреба на:

- e амантадин (за лекување на Паркинсонова болест),
- e кетамин (супстанција која генерално се користи како анестетик),
- e декстрометорфан (генерално се користи за лекување на кашлица)
- e WU други антагонисти на NMDA.

## Деца и адолесценти

Memantine Teva не се препорачува за деца и за адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со лекот Memantine Teva

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Мемантин може да го промени дејството на следните лекови и може да биде потребно да се прилагоди нивната доза:

- e амантадин, кетамин, декстрометорфан;
- дантролен, баклофен;
- циметидин, ранитидин, прокаинамид, хинидин, хинин, никотин;
- хидрохлоротиазид (или било која комбинација со хидрохлоротиазид);
- антихолинергици (лекови кои генераине е употребуваат при нарушувања на
- re 'NeTpebyBaaT за спречување и за ублажување на епилептични/напади); =, SS
- e допаминергични агонисти (лекови каќо ши се Jnona, бромокриптин); as *
- e барбитурати (лекови кои генерално се | потреб раат за заспивање);
- f e невролептици (лекови кои „се употребува 4h за лекување на ментални нарушувања); ar Voy
- e перорални антикоагуланси

<!-- image -->

Доколку одите во болница, известете го Вашиот лекар дека земате Memantine Teva филм-обложени таблети.

## Земање на лекот Memantine Teva со храна и со пијалоци

Треба да го известите Вашиот лекар доколку неодамна значително сте го промениле својот начин на исхрана или доколку имате намера да го сторите тоа (на пример, да преминете од вообичаена исхрана на строго вегетаријанска исхрана), бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на Вашиот лек.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку сте забремениле или доите, мислите дека сте бремени или сакате да забремените посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Употребата на мемантин кај бремени жени не се препорачува.

Жените кои земаат мемантин не смеат да дојат.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вашиот лекар ќе Ви каже дали болеста Ви дозволува безбедно да управувате со возила и да ракувате со машини.

Исто така, Memantin Teva може да ја промени Вашата способност за реагирање, па управувањето со моторни возила и ракувањето со машини може да се покаже како неповолно.

## Memantine Teva содржи лактоза

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате неподносливост (интолеранција) на некои видови шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Memantine Teva

Секогаш земајте Memantine Teva точно онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Препорачаната доза на Memantine Teva за возрасни и за постари пациенти е 20 mg еднаш Ha ден. Со цел да се намали ризикот од несакани дејства, оваа доза се постигнува постепено, со секојдневно земање на лекот според шема:

| 1-ва недела            | 5та дневно    |
|------------------------|---------------|
| 2-ра недела            | 10mg / дневно |
| 3-Ta недела            | 15mg дневно   |
| 4-та недела и понатаму | | 20mg дневно |

<!-- image -->

На почетокот од третманот ќе земате по 5mg дневно. Оваа доза ќе се зголемува за по 5 та секоја недела, се до постигнување на препорачаната доза на одржување. Препорачаната доза на одржување е 20тд дневно и се постигнува на почетокот од 4-тата недела.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

## Дозирање кај пациенти со оштетена функција на бубрезите

Доколку имате оштетена функција на бубрезите, Вашиот лекар ќе одлучи која доза одговара за Вашата состојба. Во ваков случај, лекарот ќе мора да Ви ја следи функцијата на бубрезите во одредени временски интервали.

## Начин на употреба

Memantine Teva таблетите се земаат перорално еднаш на ден. За да имате корист од Вашиот лек, треба да го земате секој ден во исто време. Таблетите треба да се проголтаат со малку вода. Таблетите може да се земаат со или без храна.

## Времетраење на лекувањето

Продолжете да употребувате Memantine Teva се додека тоа е од корист за Вас. Вашиот лекар ќе врши редовна проценка на лекувањето.

## Ако употребите повеќе од лекот Memantine Teva отколку што требало

- e Општо, земањето поголема доза Memantine Teva не би требало да предизвика поголемо нарушување, но може да доведе до зголемување на симптомите објаснети во делот 4. Несакани дејства.
- e Ако сте зеле преголема доза на Memantine Teva, контактирајте го Вашиот лекар или побарајте лекарска помош, бидејќи можеби ќе биде потребна медицинска интервенција.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Memantine Teva

- e Доколку сте заборавиле да ја земете Вашата доза на Memantine Teva, причекајте и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- e Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Најчесто забележаните несакани дејства се лесни до умерени.

PAJIS, Чести (се јавуваат кај 1 до 10, оци чент ја

Cours

- e главоболка, поспаност, К нстипација; зголе ени вредности на хепаталните функционални тестови, B тоглавиц: нарушу ања во рамнотежата, губење на здивот, висок крвен притисок

Кис 3° Помалку чести (се јавуваат canton" поти ти на 1000):

- e замор, габични инфекции, KOH ње: апуцинации, повраќање, абнормално одење, срцева слабост и згрутчување на венската крв (тромбоза/тромбоемболија).

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 пациент на 10000)

- г епилептични напади

Непознато (зачестеноста не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- e воспаление на панкреасот, воспаление Ha црниот дроб (хепатитис) и психотични реакции.

Алцхајмеровата болест е поврзана со депресија, размислувања за самоубиство и со самоубиство. Вакви реакции се пријавени кај пациенти лекувани со мемантин.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата htto://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Memantin Teva

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Дополнителни информации

Што содржи лекот Memantine Teva филм-обложени таблети 20mg

Активна супстанција е мемантин хидрохлорид.

Една филм-обложена таблета содржи 20mg мемантин хидрохлор ид, еквивалентен на 16,62mg мемантин.

## Помошни супстанции:

<!-- image -->

Како изгледа и што содржи пакувањето на Memantin Teva

MEMANTINE TEVA 20 mg филм-обложени таблети се темно розови, овални, биконвексни, со големина 12.6 mm х 7 тт и втисната ознака „М20" на едната страна.

## Големина на

пакување

Пакувања со по 28 филм-обложени таблети.

## Производител

Actavis Ltd. BLB

015-016 Bulebel Industrial EstateЗејтун ZTN 3000, Малта

TEVA Gyégyszergyar Zrt.

Pallagi ut 13 Дебрецен 4042 Унгарија

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на упатство за употреба

ноември, 2023 година

<!-- image -->