ОФСОБСомМ

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## VALPROAT -RATIOPHARM CHRONO / ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 mg таблети со продолжено ослободување

sodium valproate, valproic acid

Vv Овој nek e предмет на дополнително следење. Co тоа се овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несаканите дејства видете го делот 4

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Употребата на Bannpoat Ратиофарм Хроно 300 mg (натриум валпроат) може сериозно да му наштети на нероденото дете ако се зема во текот на бременоста. Ако сте жена во репродуктивен период (возраст кога може да забремените) мора да користите ефикасен метод на контрацепција, без прекин, за цело времетраење на лекувањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за тоа, но исто така мора да се придрживате кон советите наведени во дел 2 од ова упатство.

Известете го Вашиот лекар веднаш ако сакате да забремените или ако мислите дека сте бремена.

Не престанувајте да го употребувате лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg освен ако тоа не ви го кажал Вашиот лекар, бидејќи Вашата состојба може да ce влоши.

Пред да почнете да го употребувате лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптомите се исти како Вашите.
- e Ako забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во упатството. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- . Што претставува Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg и 3a ЈА ' A ! . Што мора да знаете пред да употребите Валпроат Ратиобјја Вис MOM -
- . Kako се употребува Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg
- . Можни несакани дејства
- . Како да го чувате Валпроат Ратиофарм Хронај 300 та
- . Дополнителни информации.
4. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 360M из A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА КА

<!-- image -->

Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg содржи активни супстанции натриум валпроат и валпроична киселина и спаѓа во групата лекови кои се нарекуваат антиепилептици. Валпроат Ратиофарм Хроно 300 т9 е лек наменет за лекување епилепсија и епозоди на манија кај биполарно нарушување. Манијата опфаќа состојби на тешка ексцитација, восхитување, вознемиреност, ентузијазам или хиперактивност. Манија се јавува кај болест која се нарекува биполарно нарушување. Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg може да се употребува во случаи кога не може да се зема литиум.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG

## Не земајте Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg

## Биполарно нарушување

- e He смеете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg за лекување на биполарно нарушување ако сте бремена
- e Не смеете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg за лекување на биполарно Нарушување ако сте жена во репродуктивен период, освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. He престанувајте да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg или немојте да престанете да земате контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за понатамошните чекори (видете го делот „Бременост, доење и плодност-Важни совети за жените").

## Епилепсија

- e Не смеете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg за лекување
- Ратиофарм Хроно 300 mg за лекување епилепсија, освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. Не престанувајте да го земате лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg или не престанувајте да користите контрацепција се додека за тоа не поразговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за следните чекори (видете го делот подолу „Бременост, доење и плодност-Важни совети за жените").

## Епилепсија и биполарно наруиј вање

- e Ако сте алиргична на натриум валпроат, валпроична киселина или некоја
- “Ако
- боледувате од (Зголемено создавање на одредени пигменти во крвта).
- " Ako имате ген пример Alperg-}
- e Ако имате ng на уреа

предизвикува митохондриско нарушување (на ром).

| нарушување на пр. нарушување на циклусот

Хроно 300 Mg ако нешто од наведеното се е со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте

<!-- image -->

сигурни.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Лекувањето со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg бара внимателна контрола на функцијата на црниот дроби панкреасот како и анализа на крвта. Важно е да се вршат тие контроли. Од особена важност е тие контроли да се вршат на почетокот на лекувањето и во случај на хируршки зафат.

## Веднаш контактирајте со Вашиот лекар:

- Ако кај Вас или кај Вашето дете одеднаш се појави некое заболување, особено ако тоа се случи во првите 6 месеци од лекувањето, и особено ако Вклучува повторливо повраќање, изразен замор, болки во стомакот, зашеметеност, слабост, губење на апетит, болки во горниот дел на желудникот, гадење, жолтица (жолта боја на кожата и белките), оток на нозете, влошување на симптомите на епилепсија или ако лошо се чувствувате. Ова може да укажува на оштетување на функцијата на црниот дроб или панкреасот предизвикано со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg.
- Помал број лица кои се лекуваат со антиепилептици имаат импулси за самоповредување или размислуваат за самоубиство. Ако некогаш Ви се јават такви импулси или мисли, веднаш обратете се кај лекар.
- Како и кај други лекови за лекување епилепсија, во текот на земањето на лекот конвузлиите може да се влошат или да станат почести. Ако тоа се случи веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

## Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Валпроат Ратиофарм Хроно 300 та

- Ако Вашето дете помладо од 3 години истовремено се лекува со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg и со други антиепилептици или ако има некоја друга невролошка или метаболичка болест или тешки форми на епилепсија бидејќи постои поголем ризик од оштетување на црниот дроб.
- Ако знаете дека во Вашето семејство постои генетски проблем кој предизвикува митохондриско нарушување
- Ако боледувате од системски лупус еритематозус
- Ако имате нарушување на циклусот на уреа (недостаток на енизми во циклусот на уреа) бидејќи постои ризик од зголемување на нивото на амонијак во крвта
- Ако имате недостаток на ензимот карнитин палмитоилтрансфераза тип | бидејќи постои ризик од оштетување на мускулите (рабдомиолиза)
- Ако имате оштетена функција на бубрезите бидејќи Вашиот лекар можеби ќе сака да го следи нивото на валпроат или да ја прилагоди доза";
- Ако ја зголемите телесната тежина
- Ако боледувате од шеќерна болест бидејќи Bannpoaz mg може да влијае на резултатот од тестот на кетони
- Ако боледувате од некое заболување на крвта Или а модринки или ако добиете крвавење, за тоа треба да

.

<!-- image -->

лекар.

## Деца и адолесценти

Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg не смее да се користи за лекување на манија кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Други лекови и Валпроат Ратиофарм Хроно 300

та Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови.

Терапевтскиот ефект на лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg може да се промени ако лекот се зема заедно со одредени лекови. Валпроат Ратиофарм Хроно 300 тд може да влијае на дејството на други лекови.

Особено е важно да го известите лакарот ако ги земате следните лекови:

- ". салицилати (ацетилсалицилна киселина),
- ° Нимодипин (лек за болести на крвните садови),
- ° циметидин (лек за лекување на чир на желудник),
- Ге други лекови 3a лекување епилепсија (етосуксимид, фелбамат, фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин, ламотригин, примидон, топирамат, ацетазоламид, руфинамид,
- " мефлохин, хлорохин (лек за превенција или за лекување на маларија), °
- " антипсихотици (лекови за лекување психолошки нарушувања, на пр. оланзапин) и лекови за лекување други ментални нарушувања, МАО инхибитори (на пр. моклобемид, сепегилин, линезолид)
- зидовудин (лек за лекување ХИВ инфекција и СИДА),
- ° лекови за лекување депресија (на пр. флуоксетин)
- " бензодиазепини (лекови за лекување нарушување на спиењето или лекување на анксиозност, на пр. лоразепам ;
- ° кветиапин (лек за лекување шизофренија и биполарно нарушување),
- "антикоагуланси (лекови за спречување на создавање на крвни згрутчувања, на пр. варфарин),
- " одредени антибиотици (еритромицин, рифампицин),
- г лекови за лекување на ХИВ (инхибитори на протеаза како што се лопинавир, ритонавир)
- г карбапенеми (антибиотици за лекување бактериски инфекции) како што се ертапенем, имипенем, меропенем и панипенем. Треба да се избегнува комбинација на валпроат и карбапенеми бидејќи може да доведе до намалување на ефектот на валпроат.
- "антибиотици кои содржа пивмецилинам)
- ° темозоломид (лек за леќј D30KOT)
- "лекови кои содржат естроќ J&amp;A некои лекови за спречување на бременост)
- e метамизол (лек за лекување болки и треска)

Bannpoat Ратиофарм Хроно 300 mg веројатно не влијае на ефектот на контрацептивни лекови.

## Употреба со храна и со напиток

За време на терапијата со овој лек не смее да се консумира алкохол, бидејќи ефекти. По можност треба да избегнувате внес на кисели пијалоци или многу ладна храна во исто време со VALPROAT -RATIOPHARM CHRONO 300 та.

## e Бременост, q0etme u плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот.

## Важни препораки за жени

## Биполарно нарушување

- e За време на бременост не смеете да го употребувате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 тд за лекување на биполарно нарушување
- e Ако сте жена во репродуктивен период, не смеете да употребувате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 тд за лекување на биполарно нарушување освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. Не престанувајте да го земате лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg или не престанувајте да користите контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за понатамошните чекори.

## Епилепсија

- e Не смеете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 та за лекување епилепсија ако сте бремена, освен ако ништо друго не делува кај Вас.
- e Ако сте жена во репродуктивен период, не смеете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg за лекување епилепсија, освен ако користите ефикасна контрацепција за цело времетраење на лекувањето со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. Не престанувајте да го земате лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg или да користите контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ве советува за следните чекори.

## Ризици поврзани со употребата на валпроат за време на бременост (без оглед на болеста за која се употребува валпроат)

- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена или ако планирате да имате дете.
- e Употребата на валпроат за време на бременоста е ризична. Колку е повисока дозата, толку е поголем ризикот, но сите дози се ризични, вклучувајќи и кога валпроат се применува во комбинација со други лекови за лекување епилепсија.
- : Може да предизвика сериозни вродени дефекти и да влијаеа фу АЧКИОТ И менталниот развој на детето додека расте по раѓањето/ вродени дефекти вклучуваат расцеп на "рбетот (spina if коските Ha "рбетот не се правилно развиени); малфо pi A на формата) Ha лицето и черепот: малформации Ha Spue уринарниот тракт и половите органи, оштетување Ha "ека повеќе поврзани малформации кои влијаат на некол телото. Вродените дефекти може да предизвикаат природа е сериозен.
- ¢ Проблеми co слухот или глувост ce пријавени кај деца изложени на валпроат за време на бременоста.
- " Bune пријавени малформации на очите кај деца изложени на валпроат за
- секои 100 новородени.
- и меморијата. e Спектар на аутистични нарушувања се многу често дијагностицирани кај недостаток на внимание и хиперактивност (англ. Attention Deficit Hyperactivity Disorder (ADHD)).
- e¢ Проценето е дека 30 -40% од предшколските деца чии мајки земале валпроат за време на бременоста можат да имаат проблем со раниот развој во детството. Засегнатите деца подоцна проодуваат и прозборуваат, може да имаат помалку развиени интелектуални способности од другите деца како и потешкотии со јазични вештини
- " Пред да Ви биде пропишан лекот, лекарот ќе Ви објасни што би можело да му се случи на Вашето дете ако забремените додека земате валпроат. Ако подоцна одлучите да имате дете, не престанувајте да го земате лекот или да користите контрацепција се додека за тоа не разговарате со Вашиот лекар.
- e Некои лекови за спречување на бременост (лекови за спречување на бременост кои содржат естроген) можат да го намалат нивото на валпроат
- . Доколку сте родител или старател на дете од женски пол кое прима терапија со валпроат, кога детето ќе добие прв менструален циклус треба да се обратите на Вашиот лекар.

## Од подолу наведените ситуации изберете и прочитајте ја таа која се однесува на Вас:

- " ЗАПОЧНУВАМ ЛЕКУВАЊЕ СО ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG
- ¢ ГО YNOTPEBYBAM ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 МО И НЕ ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ "
- " БРЕМЕНА СУМ И ГО УПО РЕБУВАМ ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG им
- ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 МСИ ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ

## ЗАПОЧНУВАМ ЛЕКУВА

бремени. Ако сте во контрацепција за време на Ако ова е првпат да Ви а| Вашиот лекар веќе Ви ги

АЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300

соо репроду Хрепиц anon кој Bannpoat Ратиофарм Хроно 300 mg, об; SHRP i ците pa нероденото дете доколку останете јо тивен пе иддеј ора да користите ефикасен метод на екув HEY omeKkoT Bannpoat Ратиофарм Хроно 300

<!-- image -->

тд. Разговарајте со Вашиот лекар или одете во центарот за планирање семејство ако Ви е потребен совет за контрацепција.

## Клучни пораки:

- " Бременоста мора да биде исклучена врз основа на резултати од тестот за бременост, потврден од страна на лекар, пред почетокот на терапијата со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 та.
- e Задолжително користете ефикасен метод за контрацепција (спречување бременост) додека се лекувате со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg.
- " Треба да разговарате со Вашиот лекар околу најсоодветните методи на контрацепција. Вашиот лекар ќе Ви даде информации за спречување на бременост и може да Ве упати на лекар специјалист за совет за контрацепција.
- Известете го Вашиот лекар ако планирате бременост.
- ¢ Mopa редовно (најмалку еднаш годишно) да посетувате лекар специјалист со искутво во лекување на биполарно нарушување или епилепсија. За време на овие посети Вашиот лекар ќе се осигура дека сте добро информирани и дека ги разбирате сите ризици и совети кои се однесуваат на земање валпроат за време на бременоста.
- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена, или мислите дека би можеле да бидете бремена.

## ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG И НЕ ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ

## Клучни пораки:

Ако продолжите да ја земате терапијата со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg, но не планирате бременост, осигурајте се дека користите ефикасен метод на контрацепција без прекинување за цело времетраење на лекувањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg. Разговарајте со Вашиот лекар, или посетете го центарот за планирање семејство ако Ви е потребен совет за контрацепција.

- г" Задолжително користете ефикасен метод на контрацепција (спречување бременост) за цело времетраење на лекувањето со лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg.
- e Мора да ce посоветувате co Вашиот лекар за соодветни методи на контрацепција. Вашиот лекар ќе Ви даде информации за спречување бременост и може да Ве упати на лекар специјалист за совет за контрацепција.
- e Мора редовно (најмалку еднаш годишно) да посетувате лекар специјалист со време на бременоста.
- e Известете го Вашиот лекар ако планирате бременост.
- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена, или мислите дека сте бремена.

## ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 3 0. ПЛАНИРАМ БРЕМЕНОСТ

Ако планирате да имате дете, прво посетете лекар.

Не престанувајте да земате Валпроат Ратиофарм Хроно користите контрацепција се додека за тоа не разговарате Вашиот лекар ќе Ве посоветува за понатамошните чекори. -

<!-- image -->

трудници. Но, малку е веројатно дека тоа ke го намали ризикот од вродени дефекти поврзани со употреба на валпроатот.

## Клучни пораки:

- г He ja прекинувајте терапијата со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg без претходна консултација со Вашиот лекар. e
- e Прво посетете лекар. За време на оваа посета лекарот ќе се увери дека ги разбирате сите ризици и совети кои се однесуваат на употребата на Валпроат за време на бременоста.
- Неја прекинувајте контрацепцијата пред да разговарате со Вашиот лекари пред заедно да испланирате како ќе постигнете контрола на Вашата болест и ќе ги минимализирате ризиците за плодот.
- e Вашиот лекар ќе се обиде да Ве префрли на друг лек или да Ви го прекине лекувањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg подолг временски период пред да забремените.
- . Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена или мислите дека би можеле да бидете бремена.

## БРЕМЕНА СУМ И ГО УПОТРЕБУВАМ ЛЕКОТ ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG

Не ја прекинувајте терапијата со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg без претходна консултација со Вашиот лекар бидејќи може да дојде до влошување на Вашата состојба. Веднаш посетете лекар ако сте бремена или мислите дека би можеле да бидете бремена. Вашиот лекар ќе Ве посоветува како да постапувате понатаму.

Кај новороденчињата од мајки кои земаат валпроат за време на бременоста постои сериозен ризик од вродени дефекти и потешкотии во развојот, кои можат да предизвикаат сериозна онеспособеност.

Во исклучителни случаи достапна можност на следени за лекување Вашето неродено дет! поддршка поврзана со

Ратиофарм Хроно 300 тд е единствена от на бременоста, ќе бидете внимателно а болест и проверка на развојот на утнер можете да добиете советување и роат за време на бременоста. ќа nests /Иа Ha

земањето на фолна киселина. Фолната од расцеп на "рбетот и предвремен спонтан от грекар Консултирајте се со Ва a и ДИВИ! киселина може да го на

<!-- image -->

абортус, кој е присутен кај сите бремености. Меѓутоа малку е веројатно дека тоа ќе го намали ризикот од вродени дефекти поврзани со употреба на валпроатот.

## Клучни пораки:

- e Веднаш известете го Вашиот лекар ако сте бремена или мислите дека би можеле да бидете бремена.
- e He престанувајте да го земате лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg освен ако не Ви рекол Вашиот лекар.
- e Обратете се кај лекар специјалист со искуство во лекување епилепсија, биполарно нарушување за да ја процени потребата за други соодветни можности на лекување.
- e Мора да одите на советување околу можните ризици поврзани со употребата на лекот Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg за време на бременост, вклучително и тератогеност (вродени дефекти) и физички ментални развојни нарушувања кај деца.
- e Обратете ce кај лекар специјалист за пренатално следење со цел навремено да се откријат можните појави на вродени дефекти.

Задолжително прочитајте го Прирачникот за пациентки кој ќе го добиете од Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ве запознае со Годишниот образец за утврдување на ризикот и ќе побара од Вас да го потпишете и да го задржите кај Вас. Исто така, ќе добиете картичка за пациентки од Вашиот фармацевт за да Ви служи како потсетник за ризиците од употребата на валпроат за време на бременост.

## Доење

Валпроат се излачува во мајчиното млеко во мали количества. Но, разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали смеете да доите дете. Лекарот ќе одлучи дали да го прекинете доењето или да ја прекинете/привремено да ја прекинете терапијата со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg земајќи ја предвид придобивката од доењето за детето и придобивката од лекувањето за Вас.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg може да предизвика зашеметеност или вртоглавица кај некои луѓе, особено на почетокот на лекувањето во комбинација со други антиепилептици или бензодиазепини. Бидете сигурни дека ја познавате Вашата рекација на Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg пред да управувате со возила, ракувате со машини или работите нешто друго каде што е опасно да бидете зашеметени.

Ако не сте сигурни за нешто, посоветувајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 3. KAKO CE УПОТРЕБУВА ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО

Секогаш земајте ro лекот точно како што Ви рекол Вашиот Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Дозата ја одредува лекар и ја прилагодува за Вас лично.

<!-- image -->

Дневната доза може да варира во зависност од возраста, телесната тежина и од тежината на нападите.

“

Вообичаената

- помеѓу 10 и 15 mg/kg што одговара на 25 таблети (300 mg) или 1-3 таблети од 500 Mg поделено во 1 до 2 дози. ¢ Вообичаената доза на одржување изнесува 20 до 30 mg/kg дневно. Тоа обично одговара на количество од 4 до 10 таблети од 300 та или 2 до 6 таблети од 500 Mg поделено во 1 до 2 дози

почетна

доза

изнесува

Не го прекинувајте лекувањето без да се посоветувате со Вашиот лекар, бидејќи Вашата состојба може да се влоши.

## Биполарни нарушувања (епизоди на манија) Возрасни

Дневната

- Вообичаената почетна
- доза ја одредува и индивидуално ја следи лекар ¢
- доза изнесува 750 та на ден. ¢ Вообичаената доза на одржување се движи помеѓу 1000 до 2000 та на ден.

## Оштетување на Нкцијата на буб езите Вашиот

лекар може да одлучи да ја прилагоди Вашата доза.

на шишенцето).

## Ако сте зеле поголема доза од Bannpoat Ратиофарм Хроно 300 mg отколку што е потребно

Предозирањето со Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg може да биде опасно.

Ако сте зеле преголема доза од лекот-веднаш контактирајте со лекар, болница или со ургентна служба.

Некои од знаците кои можат зеницата на окото, вртоглавји замалени рефлекси, потешк губење на меморија, низок крваќ

ање или повраќање, стеснување на yecTa, слабост во мускулите или Ето, главоболка, напади, збунетост, но или непримерно однесување.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg Не

земајте двојно поголема доза ја

за да надоместите заборавената таблета. Ако сте заборавиле да ја земете дозата на лекот, земете ја штом ќе се сетите. Освен ако наскоро е време за Вашата следна доза, во тој случај прескокнете ја заборавената доза.

Ако сте заборавиле да земете повеќе дози, веднаш контактирајте со лекар.

## Ако престанете да земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 та Не

го прекинувајте лекувањето или не ја менувајте дозата без да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако престанете да земате теаблети без да се посоветувате со Вашиот лекар, состојбата може да Ви се влоши.

## Анализи

Погрижете се Вие или Вашето дете ако зема лек да одите на редовни прегледи. Тоа е важно бидејќи може да биде потребно прилагодување на дозата на лекот. Валпроат Ратиофарм Хроно 300 Mg може да го промени нивото на ензимите на црниот дроб што се гледа од анализата на крвта. Тоа укажува дека црниот дроб не работи како што треба. Доколку Вие или Вашето дете одите во болница или кај друг лекар или забар, важно е да кажете дека земате Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg.

Ако имате какви било прашања во врска со примената на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4 . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Валпроат Ратиофарм Хроно 300 та може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако забележите појава на некое од следните сериозни несакани дејства веднаш известете го Вашиот лекар. Можно е да Ви биде потребна итна медицинска помош:

Чести (може да се јави кај помалку од 1 на 10 лица):

- e Ненадејна болест во првите 6 месеци од лекувањето може а; ва на проблеми со црниот дроб или панкреасот. Помалку често ехВабенк ; оштетување на црниот дроб (вклучувајќи и смртен исход) панкреасот (вклучувајќи и смртен исход) поврзано са Симптомите можат да вклучуваат: гадење или повраќа зашеметеност, слабост, болка во желудникот, жолтица (KOKE KATE на белките), губење Ha апетит, оток (особено на HOX лата), влошување на нападите... .
- e Алергиска реакција чии што знаци можат да вклучуваат: исип, болка во зглобовите, треска, оток на усните, лицето, грлото или јазикот, потешкотии со голтање или дишење. Исто така може да бидат опфатени и рацете, нозете и гениталиите. Потешка алергиска реакција може да доведе до зголемување на лимфните јазли и можно оштетување на други органи.
- e Екстрапирамидални нарушувања (абнормално движење со или без вкочанетост, тресење).
- : Крвавење или спонтана појава на модринки (може да укажува на проблем со тромбоцитите што се нарекува тромбоцитопенија или укажува на состојба која влијае на создавање на крвни грутки),
- e Промена во однесувањето, губење на меморија, губење на концентрација, губење

<!-- image -->

на свест

- e Hanagu (конвулзии).

## Помалку чести (може да се јави кај најмалкју 1 100

- Промени во нивото на свеста, чудно однесување поврзано или не со почести или потешки напади и агресија, губење на волја, особено ако истоверемено земате фенобарбитал и топирамат или по нагло зголемување на дозата на овој лек (кома, енцефалопатија, летаргија)
- на лица) Ангиоедем (оток на Усните, лицето, грлото или јазикот, проблеми со голтање или со дишење)
- Инфекција со треска или потешкотии во дишењето (може да биде знак на намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија) или заради состојба која влијае на црвените крвни клетки, белите крвни клетки и тромбоцитите (панцитопенија)
- Тешкотии со дишењето и болка заради воспаление на белодробната обвивка (плеврален излив)
- Тешко заболување на бубрезите (нарушување на функцијата на бубрезите) на кое можат да укажуваат симптомите како што се губење на апетит, гадење и повраќање, напади или губење на свеста
- Зголемување на бројот и тежината на конвулзиите

## Ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- Лупење или крвавење на кожата околу усните, очите, носот и половите органи, треска и симптоми слични на грип. Ова може да укажува на опасна состојба која се нарекува Stevens-Johnson синдром.
- Исип или повреда (лезија) на кожата со розев/црвен раби блед центар, кој чеша, се лупи или е исполнет со течност. Исипот може особено да се јави на се нарекува мултиформен еритем.
- Исип или тешко лупење на кожата, при што се одвојуваат големи површини кожа, општо лошо чувство, треска, студ и болка во мускулите. Ова може да

<!-- image -->

предизвикува болка во

## Други несакани дејства вклучуваат:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од

- Гадење.
- Неволно тресење (тремор)

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 лица)

- Болна менструација (дисменореја)
- Намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- Збунетост, халуцинации, агресивност, вознемиреност, нарушување Ha вниманието
- Изразена поспаност, оштетување на меморија, главоболка, вртоглавица, ступор (тапост со отсуство на психомоторна активност и реакција при полна свест)
- Брзи неконтролирани движења на очите (нистагмус)
- Болка во горниот дел на абдоменот, повраќање, пролив Нарушување на забното месо (воглавно хиперплазија на гингивата) Воспаление на слузницата на усната празнина и чиреви во устата (стоматитис)
- Намалена концентрација на натриум во крвта
- Зголемување
- Зголемен апетит, губење на апетит (анорексија)
- Промена во вредностите на ензимите на црниот дроб
- на телесната тежина, губење на телесната тежина
- Опаѓање на косата (алопеција)
- Нарушувања на ноктите и лежиштето на ноктите
- Проблеми со слухот (глувост)
- Инконтиненција на урина (неможност на задржување на урината)

## Помалку чести (помалку од 1 на 100 лица)

- хормон Хиперандрогенизам (зголемена влакнетост, особено кај жени, појава на машки особини кај жени (длабок глас, мустаќи, брада и сл.), акни, опаѓање на косата од машки тип и/или покачување на андрогените)
- Синдром на несоодветно излачување на антидиуретски
- Изостанок на менструација (аменореја)
- Проблеми со спиење
- Трпки, чувство на лазење на мравки, боцкање, печење во екстремитетите (парестезија)
- Нарушување на движењата, некоординирани движења (паркинсонизам, атаксија)
- Воспаление на крвните садови (васкулитис)
- Кожен исип
- Нарушување на косата (промена на текстурата, бојата и растот на косата)
- Замор
- Зголемена зачестеност на мокрење, застој на бубрезите
- Намалување на телесната температура (хипотермија)
- Намалување на густината на коските (остеопенија, остеопороза, фрактури на коските).
- Оток на рацете и нозете (периферни едеми)

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 пациенти)

- Еозинофилија (абнормално висок број на одреден вид н затајување на коскената срж, вклучувајќи и аплазија на | aE HM агранулоцитоза (недостаток на одредени видови ти, кр макроцитна анемија (слабокрвност),. макроцитоза (зголе енобр крвни клетки) |
- Машката неплодност обично е реверзибилна по прекинот Е Has етои

може да биде реверзибилна по намалување на дозата. Не го прекинувајте лекувањето без претходен

Психоза,

- Полицистични јајници
- разговор со Вашиот лекар.
- абнормално однесување и психомоторна хиперактивност
- Оштетена меморија, когнитивни нарушувања
- Нарушување на учењето
- Опстипација
- Дебелина

Неможност

- (Еапсоп! синдром, нефритис) Дефициенција на биотин (симптомите се депресија, халуцинација, губење на апетитот, гадење, исип околу очите, носот и устата)
- за контролирано мокрење, моркење во кревет (енуреза) Оштетување на бубрезите
- Група на поврзани нарушувања на коскената срж, што резултира со

## Дополнителни несакани дејства кај децата

Некои несакани дејства на валпроат се јавуваат почесто кај деца или се потешки во споредба со панкреасот (панкреатитис), агресија, вознемиреност, нарушување на вниманието, абнормално однесување, хиперактивност и нарушување на учењето.

какви несакани дејства што не се наведени во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирили Методиј бр.54 кат 1 ) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ВАЛПРОАТ РАТИОФАРМ ХРОНО 300 MG

Лекот да се чува во оригинално пакување и на суво место со цел да се заштити од влага. Овој лек е хигроскопен. Таблетите со продолжено ослободување не треба да се вадат од нивната фолија. Треба да се извадат само непосредно пред да се земат. Блистер лентите не треба да се сечат.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Да не се употребува по изминувањето на рокот Датумот на истекот на рокот на употреба наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна Bo

<!-- image -->

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6 . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Валпроат Ратиофарм Хроно 300 mg таблети со продолжено ослободување?

- -Активни супстанции се натриум валпроат и валпроична киселина. Една таблета со продолжено ослободување содржи 200 mg натриум валпроат и 87 mg валпроична киселина (еквивалентно на вкупно 300 mg натриум валпроат).
- -Помошни супстанции: хипромелоза 4000 трРа"5, хипромелоза 15000 mPass, ацесулфам калиум, силика колоидна хидрат, натриум лаурилсулфат, дибутил себакат, базен бутилиран метакрилат кополимер, магнезиум стеарат, титан диоксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во VALPROAT -RATIOPHARM CHRONO 300 mg таблети со продолжено ослободување

Таблетата може да се подели на еднакви половини.

Bannpoat Ратиофарм Хроно 300 mg се бели, издолжени филм-обложени таблети со разделна линија на двете страни.

Големина на пакување: 100 таблети со продолжено ослободување (блистер 10 х 10)/кутија.

## Производител

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Str. 3, 89143 Блаубојрен, Германија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека

Датум на последна ревизија на

B

Јуни 2022 година

Број на одобрение за ставање на

11-833/2 од 26.08.2019

<!-- image -->