## Внатрешно упатство за лекот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -„Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.
- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -„Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако симптомите на Вашата болест He се подобрат во текот на 14 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- -Axo забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Внатрешното упатство за лекот содржи:

- Што претставува лекот Неофен плус 50 mg/g гел и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Неофен плус 50 mg/g гел
- Како да го употребувате лекот Неофен плус 50 mg/g гел
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на лекот Неофен плус 50 mg/g гел

## NEOFEN PLUS / НЕОФЕН ПЛУС 50 mg/g ГЕЛ

ibuprofen

Активната материја е ибупрофен.

1 в гел содржи 50 тр ибупрофен.

Помошни супстанции се: левоментол; етанол (96 процентен); пропиленгликол; карбомер 940; диизопропаноламин; вода, прочистена.

## Изглед и содржина на пакувањето:

Неофен плус 50 mg/g гелот е прозирен и мириса на ментол. Кога е изложен на воздух, надворешниот слој на гелот се заматува и станува бело обоен.

50 g гел во алуминиумска туба со пластичен затворач, во кутија.

Име и адреса на носителот на одобрението44

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3- Македонска бригада бр.68, 1000

ЕЕтавање

на

лекот

во

промет:

Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, д.д., Улиц 2

ивница,

Хрватска

то се употребува

<!-- image -->

Неофен плус 50 mg/g гел содржи активна материја ибупрофен која припаѓа на групата нестероидни антивоспалителни лекови. Ибупрофенот намалува болка и воспаление.

Неофен плус 50 mg/g гелот се применува за локално лекување на ревматски болки, болки во мускулите, болки во грбот, болки и отоци предизвикани од исчашување, истегнување и други спортски повреди и кај невралгија (болка предизвикана од оштетување на нервите).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Неофен плус 50 mg/g гел

## Не применувајте Неофен плус 50 mg/g гел:

- -ако сте алергични (пречувствителни) кон активната материја или кон било која друга состојка на лекот Неофен плус 50 mg/g гел
- -ако сте алергични (пречувствителни) кон ацетилсалицилната киселина или слични лекови (на пр. нестероидни антивоспалителни лекови)
- -ako боледувате од астма
- -ако имате ринитис (алергиски ринитис) или уртикарија (копривка)
- -ако имате отворени рани на кожата или ако имате оштетена, воспалена кожа
- -ако имате некоја болест на кожата

## Бидете посебно внимателни со лекот Неофен плус 50 mg/g гел

- -ако имате или сте имале чир или некоја друга тегоба со желудникот или цревата
- -ако сте боледувале или боледувате од астма или имате напади на свирење во белите дробови при вдишување воздух
- -ако имате проблеми со бубрезите
- -ako боледувате од бронхијална астма или некоја друга алергиска болест.

Деловите на телото врз кои применувате Неофен плус 50 mg/g гел не ги изложувајте на сончева светлина, за да ги избегнете можните појави на реакции на пречувствителност, на пр. кожно исипување.

Прекинете со примена на Неофен плус 50 mg/g гел, доколку забележете појава на кожно исипување.

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или пак не сте сигурни, јавете се кај Вашиот лекар.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да го известете Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек , вклучувајќи ги и оние кои сте ги купиле без рецепт. Ова ce однесува и на растителните лекови и на хомеопатските производи.

некои други лекови, додека некои g гелот. Тоа особено се однесува

- aa sip oq пр. атенолол)
- -салицилна киселина или д Аа ои ивоспалителни лекови. SHES

<!-- image -->

Wop

ќ на:

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек! Не применувајте Неофен плус 50 mg/g гел доколку сте бремени или доите.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини Нема податоци дека примената на Неофен плус 50 mg/g гелот би можела да влијае врз способноста за управување со возила и работа со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на Неофен плус 50 mg/g гелот Неофен плус 50 mg/g гелот содржи пропиленгликол кој може да ја надразни кожата.

## 3. Како да се употребува лекот Неофен плус 50 mg/g гел

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како е опишано во ова упатство или како Ви пропишал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Неофен плус 50 mg/g гелот е наменет за надворешна примена врз кожата. Никогаш не употребувајте Неофен плус 50 тр/ гел на уста.

Возрасни, постари лица и деца постари од 12 години Истиснете 50 до 125 тр (4 до 10 ст) гел врз заболеното подрачје. Гелот со нежно масирање втријте го во кожата се додека во целост не се впие.

Неофен плус 50 mg/g гелот He го применувајте почесто од секои четири часа и најмногу четири пати во еден ден.

По секоја примена рацете треба темелно да се измијат, освен ако местото на примена не е на самите раце.

Неофен плус 50 mg/g гелот се применува исклучиво врз здрава, неоштетена кожа.

Не применувајте Неофен плус 50 mg/g гел врз отворени рани и гребаници или во нивна близина. Исто така, овој лек не го применувајте во подрачјето на гениталиите. Не го применувајте гелот под завој, фластер или газа.

Избегнувајте допир на Неофен плус 50 mg/g гелот со очите. Ако тоа сепак случајно се случи, треба обилно да ги исплакнете очите со чиста вода и да побарате совет од лекар.

Доколку не забележите подобрување по 14 дена од примената или ако забележите влошување во било кое време во текот на примената, тогаш побарајте совет од лекар.

Деца помлади од 12 години Овој лек не смее да се применува кај

Што морате да преземете ако случа

години

фен плус 50 mg/g гел

<!-- image -->

Ако случајно сте проголтале гел, веднаш темелно исплакнете ја устата и известете го Вашиот лекар или што побрзо упатете се во најблиската станица за брза медицинска помош. Земете го преостанатиот гел или упатството за лекот со себе, со цел здравствените работници на кои што им се обративте точно да знаат кој лек сте го зеле. Во случај на голтање на гелот може да дојде до мачнина и повраќање.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите други лекови, лекот Неофен плус 50 mg/g гел може да предизвика несакани дејства.

Наведените несакани дејства нема да се јават кај секој.

При правилна примена несакани дејства се јавуваат ретко, а ризикот од појава на несакани дејства е помал бидејќи ибупрофенот се применува локално.

Сите лекови можат да предизвикаат алергиски реакции, но појавата на сериозни алергиски реакции е ретка.

Во случај ако забележите свирење во белите дробови при вдишување воздух, потешкотии со дишењето, отоци на очните веѓи, лицето или усните или јадеж (особено ако е проширен по целото тело), тогаш веднаш јавете се кај лекар.

Можни се и следните несакани дејства:

- -јадеж или црвенило на кожата
- -чувство на печење
- -болни или влажни флеки на кожата
- -. кожата станува чувствителна на светлина -непозната зачестеност
- -„болка во стомакот (болка во желудникот) или други невообичаени желудочни симптоми
- -. потешкотии со бубрезите (особено кај лица кои во минатото имале некоја болест на бубрезите).

При долготрајна примена, како и при примена врз поголема површина, не може да се исклучи можност од појава на системски несакани дејства.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

Лекот треба да се чува на

Лекот не бара посебни услови

ЗачуУвање““

<!-- image -->

## Рок на употреба

Назначен е на пакувањето.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Таквите мерки помагаат да ја зачуваме животна средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни, 2021 година.

Упатство за лекот:

Информација за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- -Задолжително јавете ce Kaj Вашиот лекар:
- -ако симптомите кај деца на возраст од 3 до 5 месеци се влошат, односно не подоцна од 24 часа ако симптомите не се повлечат
- -ако кај деца со навршени 6 месеци до 12 години лекот треба да се зема 3 дена, односно ако симптомите се влошат
- -ако кај деца постари од 12 години, вклучувајќи и адолесценти, лекот треба да се зема 3 дена, односно ако симптомите се влошат.
- -Дозволено траење на примената H ез консултации со лекар кај возрасни болни е 3 дена во случај на темп aR Sam во случај Ha болки.

Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот НЕОФЕ употребува

<!-- image -->

и

за

што

се