## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Repaglinid PharmaS / Репаглинид ПхармасС 0,5 mg таблети Repaglinid PharmaS / Репаглинид IxapmaC 1 mg таблети Repaglinid PharmaS / Репаглинид IIxapmaC 2 те таблети

repaglinide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

+ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
+ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица.
+ За секое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

ANRWNS

- Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Репаглинид ПхармаС таблети
- Што претставува лекот Репаглинид ПхармасС таблети и за што се употребува
- Како да го употребувате лекот Репаглинид ПхармаС таблети
- Можни несакани дејства
- Чување на лекот Репаглинид ПхармаС таблети
- Дополнителни информации

## Што содржат Репаглинид ПхармаС таблетите

Активна супстанција во Репаглинид ПхармаС таблетите е репаглинид.

## Помошни состојки:

Репаглинид ПхармаС 0,5 те таблети: калциум хидроген фосфат, безводен; целулоза, микрокристална; полиакрилин калиум; титан диоксид (E 171); полоксамер 407, меглумин; пченкарен скроб; повидон; глицерол; магнезиум стеарат.

Репаглинид ПхармаС 1 те таблети: калциум хидроген фосфат, безводен; целулоза, микрокристална; полиакрилин калиум; железен оксид, жолт (E172); полоксамер 407; меглумин; пченкарен скроб; повидон; глицерол; магнезиум стеарат.

Репаглинид ПхармаС 2 те таблети: калциум хидроген фосфат, безводен; целулоза, микрокристална; полиакрилин калиум; железен оксид, црвен (E172); полоксамер 407; меглумин; пченкарен скроб; повидон; глицерол; магнезиум стеарат.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Име и адреса на производителот

PharmaS 4.0.0. Radniéka cesta 47 10 000 Zagreb, Hrvatska

## Име и адреса на место за пуштање на лекот во промет:

PharmaS 4.0.0. Industrijska cesta 5, Potok, Popovata Hrvatska

<!-- image -->

-

## he ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ Репаглинид ПхармаС таблети И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

## Како дејствува лекот Репаглинид ПхармасС таблети

Репаглинид ПхармасС таблетите припаѓаат на групата на лекови кои се применуваат во третман на дијабет (перорални антидијабетици). Овие лекови му помагаат на панкреасот да произведе повеќе инсулин и на тој начин го намалуваат нивото на шеќер во крвта.

## Кога се употребува лекот Репаглинид ПхармасС таблети

Лекот Репаглинид ПхармаС таблети се употребува за контрола на заболувањето дијабет тип 2 како додаток на диетата и физичката активност. Со лекување вообичаено се започнува доколку диетата, вежбањето и намалувањето на телесната тежина не можат да го контролираат (намалат) шеќерот во крвта.

Репаглинид ПхармаС таблетите може да се дадат и во комбинација метформин и друг лек против шеќерна болест.

Репаглинид ПхармаС го намалува нивото на шеќер во крвта и со тоа помага во спречување на компликациите на шеќерна болест.

## 2. WTO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ Репаглинид ПхармаС таблети

## Немојте да го употребувате лекот Репаглинид ПхармасС таблети ако:

- " Cre пречувствителни (алергични) на репаглинид или на некоја од помошните состојки (види поглавје „Што содржат Репаглинид ПхармасС таблетите")
- "Имате дијабет тип |
* Bo организмот имате зголемена количина на киселина (дијабетска кетоацидоза)
- ¢ Unate тешко нарушување на црниот дроб
* Земате гемфиброзил (лек кој се употребува за намалување на количината на мастите во крвта)

Ако некое од горенаведените укажувања се однесува на Вас, Ве молиме да се посоветувате со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Бидете посебно внимателни со лекот Репаглинид ПхармаС таблети

- "Ако имате проблеми со црниот дроб, бидејќи лекот Репаглинид ПхармаС не се препорачува кај пациенти со умерено заболување на црниот дроб. Репаглинид ПхармаС не смеете да земате ако имате тешка болест на хепарот (видете поглавје "Не земајте Репаглинид ПхармасС ако:")
* Ako имате проблеми со бубрезите, бидејќи во тој случај лекот Репаглинид ПхармаС таблети треба внимателно да се употребува
- "Ако треба да имате некоја поголема операција или ако во скоро време сте страдале од некоја тешка болест или инфекција, бидејќи во таков случај може да биде нарушена контролата на дијабетот
- " Axo сте помлади од 18 или постари од 75 години, употребата на Репаглинид ПхармаС летите не се препорачува, бидејќи кај овие возрасни групи репаглинидот не е испитуван.

Деца и адолесценти

е земајте го овој лек ако сте помлади од 18 години.

## Ако добиете хипогликемија (ниска концентрација на шеќер во крвта)

- -земете преголема доза на лекот Репаглинид ПхармаС таблети

Може да добиете хипогликемија ако нивото на шеќер во крвта се намали премногу. Тоа може да се случи ако:

- "вежбате повеќе од вообичаено
- -3emate други лекови или имате проблеми со хепарот или бубрезите (видете ги останати поглавја во делот 2: "Што треба да знаете пред да почнете да земате Репаглинид ПхармаС").

Предупредувачки знаци карактеристични за хипогликемична епизода може да се јават наеднаш и вклучуваат: ладна пот, бледа кожа, главоболка, забрзано чукање на срцето, чувство на болест, чувство на глад, промени во видот, поспаност, невообичаен замор и слабост, тремор или нервоза, чувство на анксиозност, чувство на збунетост и потешкотии во концентрацијата.

Ако нивото на шеќер во крвта е ниско или ако почувствивате дека почнува хипогликемијата: земете таблети гликоза или оброк богат со шеќери, односно напиток богат со шеќер и одморете се.

Кога сиптомите на хипогликемија ќе изчезнат или кога нивото на глукоза во крвта ќе се стабилизира продолжете со земање Репаглинид ПхармаС.

Кажете им на Вашите блиски дека имате шеќерна болест и дека ако се онесвестите поради хипогликемична епизода, тие мора да Ве свртат на страна и веднаш да побараат медицинска помош. Тие не смее да Ви дадат никаква храна ниту пијалок бидејќи може да се угушите.

+ Доколку не се лекува, тешката хипогликемија може да предизвика оштетување на мозокот (привремено или постојано), па се до смрт.
- -Ako имате хипогликемија кај која доаѓа до несвестици, или зачестена хипогликемија, обратете се кај Вашиот доктор. Може ќе биде потребно да се усклади дозата на лекот Репаглинид ПхармасС, храната и телесните вежби.

## Ако нивото на шеќер стане превисоко

Нивото на шеќер во крвта може да биде превисоко (хипергликемија). Тоа може да се случи ако:

- . сте земале премала доза на Репаглинид ПхармаС таблети
- . имате инфекција или треска
- . јадете повеќе од вообичаено
- . вежбате помалку од вообичаено

Знаците кои предупредуваат на високо ниво на шеќер во крвта се јавуваат постепено, а вклучуваат: зголемено мокрење, чувство на жед, сува кожа и сува уста. Разговарајте со Вашиот доктор. Можеби ќе треба да се прилагоди дозата на лекот Репаглинид ПхармаС таблети, храната или телесните вежби.

## Употреба на Репаглинид ПхармасС таблети со храна и напиток

Алкохолот може да ја промени ефикасноста на лекот Репаглинид ПхармаС во намалување на нивото на шеќер во крвта. Внимавајте на знаците на хипогликемија.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот доктор пред да почнете да го земате овој лек.

Не смеете да земате Репаглинид ПхармасС ако сте бремени или планирате бременост.

Не смеете да земате Репаглинид ПхармасС ако доите.

Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

<!-- image -->

ро

MY,

é

Ако нивото на шеќер во крвта е ниско или премногу високо може да влијае на способноста на возење или ракување со машини. Имајте во предвид дека можете да ги доведете во опасност себе или другите. Прашајте го Вашиот доктор дали смеете да управувате со возило ако:

* имате честа хипогликемија
- " имате малку знаци на хипогликемија или заостануваат знаците за предупредување

## Употреба на други лекови заедно со Репаглинид ПхармаС таблети

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате usu ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Репаглинид ПхармаС таблетите можа да се земаат во комбинација со метформин, друг лек за третман на дијабетот, ако вашиот доктор ви го препишува.

Ако земате гемфиброзил (лек кој се употребува за намалување на нивоата на масти во крвта), не смеете да го земате лекот Репаглинид ПхармаС таблети.

Начинот на кој вие реагирате на лекот Репаглинид ПхармаС таблети може да се промени ако земате други лекови, особено следниве:

- " инхибитори на моноаминооксидаза (кои се употребуваат за лекување на депресија)
- " бета блокатори (кои се употребуваат за лекување на висок крвен притисок и одредени состојби на срцето)
- " АКЕ инхибитори (кои се употребуваат за лекување на висок крвен притисок и одредени состојби на срцето)
- " салицилати (Аспирин)
* октреотид (кој се употребува за лекување на рак)
- НСАИЛ (лекови за воспаление и болки)
* стероиди (анаболни стероиди и кортикостероиди кои се употребуваат при анемија или за лекување на воспаленија)
- " орални контрацептиви (кои се употребуваат за контрола на бременоста)
- " тиазиди (кои се употребуваат за стимулирање на мокрењето)
* даназол (кој се употребува за лекување на цисти на градите или ендометриоза)
- " тироидни препарати (се употребуваат за лекување на ниска концентрација на хормоните на штитната жлезда)
* симпатомиметици (кои се употребуваат за лекување на астма)
- " кларитромицин, триметоприм, рифампицин (антибиотици)
- " итраконазол, кетоконазол (лекови против габични инфекции)
* гемфиброзил (се употребува за намалување на нивото на масти во крвта)
- " циклоспорин (кој се употребува за снижување на дејството на имунолошкиот систем)
* деферасирокс (се употребува за намалување на хроничното прептеретување со железо)
- " клопидогрел (превенција од стварање на крвни згрутчувања)
- " фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал (кои се употребуваат за лекување на епилепсија)
* растителни лекови како кантарион (растителен лек)

## 3h KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ Репаглинид ПхармаС таблети

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, потребно е да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

Вашиот доктор ќе ја определи Вашата доза на Репаглинид ПхармасС таблетите.

- . Вообичаена почетна доза е 0,5 mg пред секој главен оброк. Голтенете ја таблетата со чаша вода веднаш или до 30 минути пред секое главно јадење.
- e Вашиот доктор може да ја прилагодува дозата секоја една до две седмици, се до 4 mg пред секој главен оброк. Најголемата препорачана дневна доза изнесува 16 mg.

ae

Не земајте поголема доза од лекот Репаглинид ПхармаС отколку што Bu препорачал докторот.

#6

SHKU?

*

«4,

## Ако сте земале поголема доза од лекот Репаглинид ПхармаС таблети отколку што треба

Ако сте земале премногу таблети, може да дојде до преголем пад на нивото на шеќер во крвта, што доведува до хипогликемија. Прочитајте го поглавјето „Ако добиете хипогликемија, за да знаете што е хипогликемија и како се лекува.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Репаглинид ПхармаС таблети

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја наредната доза како вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Репаглинид ПхармаС таблети

Саканиот ефект нема да се постигне ако престанете да земате Репаглинид ПхармаС. Шеќерната болест може да се влоши. Ако се потребни промени во терапијата, посоветувајте се прво со докторот.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања за употребата на лекот Репаглинид ПхармаС таблети, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Репаглинид ПхармаС таблетите може да имаат несакани дејства, иако нема да се појават кај секој пациент.

## Хипогликемија

Најчесто несакано дејство е хипогликемија која може да се појави кај помалку од 1 на 10 пациенти (видете поглавје „Ако добиете хипогликемија,, во дел 2). Хипогликемиските реакции се воглавно благи/умерени, но понекогаш може да предизвикаат несвестица или кома. Ако тоа се случи, веднаш побарајте медицинска помош.

## Алергија

Алергијата се појавува многу ретко (може да се појави кај помалку од 1 на 10 000 пациенти). Симптомите како што се отекување, тешкотии со дишењето, забрзана работа на срцето, вртоглавица и потење може да бидат знаци на анафилактичка реакција. Веднаш јавете се кај докторот.

## Други несакани дејства

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 пациенти)

- . стомачна болка
- . пролив

Ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 1000 пациенти)

- . акутен коронарен синдром (може не е предизвикан од лекот)

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 000 пациенти)

- . повраќање
- . запек
- . нарушувања на видот
- . нарушена функција на црниот дроб и зголемени црнодробни ензими во крвта

## Несакани дејства со непозната честота

- . пречувствителност (осип, чешање, црвенило и отоци на кожата)
- . мачнина

Ако забележите било какви несакани дејства или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор. или фармацевт. ' 5 — ој

<!-- image -->

## ПРИЈАВУВАЊЕ НА НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ Репаглинид ПхармасС таблети

Лекот Репаглинид ПхармаС таблети чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува во оригинално пакување, заштитено од светлина.

Лекот Репаглинид ПхармаС таблети не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Никогаш лековите не ги фрлајте во отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се фрли неупотребениот лек. Овие мерки ќе помогнат во заштита на околината.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

## Број и датум на решението за промет:

Репаглинид ПхармаС 0,5 mg таблети:

1 1-8014/2 од 11.05.2018

Репаглинид ПхармаС | mg таблети:

11-8015/2 од 11.05.2018

Репаглинид ПхармаС 2 mg таблети:

11-8016/2 од 11.05.2018

## Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот

<!-- image -->