## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ LOXIDOL/JIOKCHJIOJI 15 ше таблета

meloxicam

## Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Доколку забележите несакани дејства, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Фи Што претставува ЛОКСИДОЛ и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите ЛОКСИДОЛ
- Како да го употребувате ЛОКСИДОЛ
- Можни несакани дејства
- ФО Чување на ЛОКСИДОЛ
- Содржина на пакувањето и други информации

Активна супстанција: Мелоксикам. Секоја таблета содржи 15 mg мелоксикам.

Екеципиенеи: Лактоза монохидрат (од кравјо млеко), микрокристална целулоза, безводна колоидална силика, магнезиум стеарат, натриум цитрат дихидрат, кросповидон, повидон К30.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

; World Medicine [lag San. ve Tic. A.S.

; 15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ЛОКСИДОЛ и за што ce употребува

ЛОКСИДОЛ таблетите содржат активна супстанца мелоксика на групата Ha лекови наречени нестероидни антиинфламаторни се користат за намалување на воспаленија и болки во зглобовит PH ЛОКСИДОЛ таблетите се индицирани кај возрасни и деца од 16 ЛОКСИДОЛ се користи за:

- -Kparxorpaen третман на влошување на остеоартритис
- -. Долготраен третман на:
- © ревматоиден артритис
- © анкилозен спондилитис

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите ЛОКСИДОЛ

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не го земајте ЛОКСИДОЛ:

- е ако сте алергични на мелоксикам или на било која од другите состојки на овој лек наведени погоре
- е. 3a време на последните 3 месеци од бременоста
- деца и адолесценти под 16 годишна возраст
- стегање во градите, недостаток на воздух (астма)
- . е ако сте имале алергија (хиперсензитивност) на аспирин (ацетилсалицилна киселина) или на други антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)
- -свирење, -затнатост на носот заради оток на слузницата во носот (носни полипи)
- кожен осип/копривњача (уртикарија)
- е. цосле претходна терапија со НСАИЛ и историја на:
- --ненадеен кожен или слузокожен оток, како што е оток околу очите, лицето, усните, устата или грлото, што може да го направи дишењето тешко (ангиоедем)
- -крварење во желудникот или цревата
- ако имате улцери (чиреви) или крварења BO желудникот или цревата
- -продупчувања (перфорации) во желудникот или цревата
- е e ако имате блиска историја на желудочен или цревен улцер (чир) или крварење или анамнестички повторен чир/крварење (улцерација или крварење кое се појавило најмалку два пати)
- тешка бубрежна инсуфициенција, а не сте на дијализа
- e ako имате тешко оштетување на функцијата на црниот дроб
- ако имате мозокот (цереброваскуларно крварење),
- . ако имате било каков вид на нарушувања на крварењето
- е ako неодамна сте имале крварење во имате тгастроинтестинално крварење или било какво пореметување Ha крварењето
- е ако имате тешка срцева слабост

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ЛОКСИДОЛ, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар Лековите како што е ЛОКСИДОЛ, можат да бидат поврзани со малку зголемен ризик за срцев напад (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Секој ризик е поверојатен со употреба на високи дози и долготраен третман. Не земајте поголема доза ОД препорачаната. Не земајте ДОКСИДОЛ подолго отколку ШТО Ви е препишано (Видете го земате/употребувате ЛОКСИДОЛ").

или фармацевт пред да земете ЛОКСИДОЛ.

Дел 3 „Како да Ако имате срцеви проблеми, претходно сте имале мозочен удар или мислите дека можеби кај Вас постои ризик од појава на овие состојби, треба да разговарате за Вашата терапија со Вашиот лекар или фармацевт. На пр. доколку Вие:

- -имате неконтролиран висок крвен притисок (хипертензија)
- -имате слабост на срцето
- срцев -имате болест на периферните артерии (слаба циркулација во стапалата заради
- -имате утврдена исхемиска болест на срцето -ангина (болка во градите) или сте " имале удар или вградување на бајпас
- облеми со циркулацијата во мозокот, KOH емиски напади и мозочен удар)
- -имате високи нивоа на шеќер во крвта (дијабетес мелитус)
- -имате високи нивоа на маснотии во крвта (хиперлипидемија)
- -сте пушач

<!-- image -->

## Безбедност на употребата во однос на дигестивниот тракт

Крварење и продупчувања (перфорации) во дигестивниот тракт, кои можат да имаат и смртен исход, се можни во било кој период за време на употребата на противвоспалителните лекови, со или без предупредувачки симптоми и без разлика на Вашата историја на болести. Престанете со терапијата со ЛОКСИДОЛ веднаш штом забележите крварење (кое предизвикува столици со боја на катран) или улцерација во Вашиот дигестивен тракт (што предизвикува стомачна болка).

## Кожни реакции

Потенцијално животозагрозувачки кожни осипи (Steven-Johnson-o8 синдром, токсична епидермална некролиза) се пријавени при употреба на ЛОКСИДОЛ, кои почетно се појавуваат како црвеникави точки во облик на мета, или како кружни флеки, често со меури во центарот, на трупот од телото. Дополнителни знаци на кои треба да се обрати внимание се улцери во устата, грлото, носот, гениталиите и конјуктивитис (црвени и отечени очи). Овие потенцијално животозагрозувачки кожни осипи често се придружени со симптоми кои наликуваат на грип. Осипот може да се развие во пликови кои се широко распространети или лупење на кожата.

Највисок ризик за појава на сериозни кожни реакции има во првите недели од третманот. Доколку кај Bac се развил Steven-Johnson-op синдром или токсична епидермална некролиза при употреба на ЛОКСИДОЛ, Вие не смеете повеќе никогаш да земате ЛОКСИДОЛ.

Поради потребно прилагодување на терацијата, важно е да го прашате Вашиот лекар за совет пред да го земете ЛОКСИДОЛ, во случај на:

- -историја на воспаление на хранопроводот (езофагитис), воспаление на желудникот (гастритис) или историја на друга болест на дигестивниот систем, како на пр. Хронова болест или улцеративен колитис
- -BHCOK крвен притисок (хипертензија)
- -. болести на срцето, црниот дроб или бубрезите
- -. постара возраст
- -високи нивоа на шеќер во крвта (дијабетес мелитус)
- -намален крвен волумен (хиповолемија) кој може да се појави ако имате сериозна загуба на крв или изгореници, хируршка интервенција или мал внес на течности
- -нетолеранција на некои шеќери која е дијагностицирана од ст лекар, бидејќи овој лек содржи лактоза
- зголемувањето на дозата, така што ќе се следи бубрежната функција во
- е да сте постаро лице

иа

- ° истовремено да земате терапија со на пр. АКЕ инхибитори, ангиотензин-П антагонисти, сартани, диуретици (Видете Дел „Други лекови и ЛОКСИДОЛ")
- г намален волумен на крв (хиповолемија), без разлика на причината
- конгестивна срцева слабост
- бубрежна инсуфициенција
- да имате нефротски синдром
- да имате лупусна нефропатија
- e да имате тешко оштетување на функцијата на црниот дроб

## Други предупредувања

ЛОКСИДОЛ може да ги прикрие симптомите на инфекција (на пр. треска). Ако можеби имате инфекција, треба да се консултирате со Вашиот лекар.

ЛОКСИДОЛ не е соодветен лек, доколку Вам Ви е потребно моментално ослободување од акутна болка.

мислите дека Треба да ја избегнувате истовремената "употреба Ha овој лек со други противвоспалителни лекови за ублажување на болки.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Други лекови и ЛОКСИДОЛ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

ЛОКСИДОЛ може да влијае врз други лекови, или другите лекови да влијаат врз него, така што потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт особено ако земате/неодамна сте земале некои од следните лекови:

- -gpyru НСАИЛ
- --такролимус -се користи после пресадување на органи
- -калиумови соли -се користат за спречување или лечење на ниски нивоа на калиум во крвта
- --триметоприм — ce користи во третман на инфекции на уринарниот систем
- -лекови кои ги раствараат крвните згрутчувања (тромболитици)
- --лекови против згрутчување на крвта
- лекови за третман на срцеви и бубрежни заболувања
- -"циклоспорин -се користи после трансплантација на органи, или за тешки кожни состојби, ревматоиден артритис или нефротичен синдром
- --кортикостероиди (кои се користат на пр. против воспаленија или алергиски реакции)
- -деферасирокс — се користо за третман на хронично покачено железо заради чести трансфузии на крв

Вашиот лекар можеби ќе ја следи Вашата функција на бубрезите ако земате диуретици.

- -било кој диуретичен лек („таблети за поттикнување на мокрење")
- -Лекови за третман на висок крвен притисок (на пр. бета блокатори)
- -" Селективни инхибитори на повторното превземање на серотонин (SSRIs) — ce користат за третман на депрес кај Тин ски
- -„Литиум -се користи за третман на нарушувања на расположението
- ay, ЧА: -Merorpexcar — се користи// atipeme TaN кожни состојби и aKTHBEH/P виатоиден а Хи ори или тешки неконтролирани Cc
- aM ивоата на холестерол
- -. Холестирамин — се кори ЕЗ ENS Y w a
- 9 MSN, -Tlemerpexcey — ce корист Sar per mar На,
- -Opamm антидијабетици (лекови од групата на деривати на сулфонилуреа, натеглинид) --кои се користат за третман на дијабетес

<!-- image -->

Вашиот лекар треба внимателно да Ви го следи нивото на шеќер заради појава на хипогликемија.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Не го земајте ЛОКСИДОЛ ако сте во последните 3 месеци на бременоста, бидејќи може да му наштети на Вашето неродено дете, или да предизвика проблеми при породувањето. Може да предизвика проблеми со бубрезите и срцето на Вашето неродено дете. Може да влијае на Вашата или на склоноста на Вашето дете за крварење и да предизвика задоцнување или продолжување на породувањето. ЛОКСИДОЛ не смеете да го земате во текот на првите 6 месеци од бременоста, освен ако е апсолутно неопходно и ако Вашиот лекар Ве советувал така. Ако во текот на тој период Ви е потребна терапија, или тоа е период кога се обидувате да забремените, треба да ја примените најниската доза во најкраткиот можен период. Почнувајќи од 20та недела на бременоста натаму, ЛОКСИДОЛ може да предизвика нарушувања на бубрезите кај Вашето неродено дете доколку го земате подолго од неколку дена, што може да доведе до намалување на количината на плодова вода која го опкружува бебето (олигохидрамниоза) или стеснување на крвните садови (ductus arteriosus) во срцето на детето. Ако Ви е потребна терапија подолго од неколку дена, Вашиот лекар можеби ќе препорача дополнително следење.

Доколку сте го земале овој лек додека сте бремена, мора веднаш да се консултирате со Вашиот лекар, за да се земе во предвид адекватно следење.

## i оење

Овој лек не се препорачува за време на доење.

## Плодност

Овој лек може да го отежне зачнувањето. Треба да го информирате лекарот доколку планирате бременост или доколку имате проблеми со зачнувањето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

При употреба на овој лек, можат да се појават визуелни потешкотии, вклучително и заматен вид, вртоглавица, поспаност, вертиго или други пореметувања на централниот нервен систем. Доколку се појават вакви реакции, не возете и не ракувајте со машини.

## ЛОКСИДОЛ содржи млечен шеќер (лактоза)

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесув употребите овој лек, контактирајте го докторот.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol. (23mg) натр занемарлива количина на натриум. , -.

<!-- image -->

## 3. Како да го употребувате ЛОКСИДОЛ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза:

## Влошување на остеоартритис:

7,5 mg (половина таблета) еднаш на ден. Дозата може да биде зголемена на 15 mg (една таблета) еднаш на ден.

## Ревматоиден артритис:

15 mg (една таблета) еднаш на ден. Дозата може да се намали на 7,5 mg (половина таблета) еднаш на ден.

## Анкилозен спондилитис:

15 ше (една таблета) еднаш на ден. Дозата може да се намали на 7,5 mg (половина таблета) еднаш на ден.

Не ја надминувајте препорачаната максимална доза од 15 mg на ден.

Ако било кое од наведените укажувања под насловот „Предупредувања и мерки на претпазливост" се однесуваат на Вас, Вашиот лекар можеби ќе Ви ја ограничи дозата на 7,5 mg (половина таблета) еднаш на ден.

## Постари лица

Ако се наоѓате во постара возраст, препорачаната доза за долготраен третман на ревматоиден артритис и анкилозантен спондилитис е 7,5 mg (половина таблета) дневно.

## Лица со зголемен ризик од несакани реакции

Ако сте лице со зголемен ризик од појава на несакани реакции, Вашиот лекар ќе го започне третманот со доза од 7,5 mg (половина таблета) дневно.

## Оштетување на бубрезите

За лицата кои се на дијализа заради тешка инсуфициенција на бубрезите, дозата не смее да биде повисока од 7,5 mg (половина таблета) дневно. За лицата со слабо до умерено нарушување на функцијата на бубрезите не е потребно намалување на дозата.

## Оштетување на црниот дроб

За лицата со слабо до умерено нарушување на функцијата на црниот дроб не е потребно намалување на дозата.

## Употреба кај деца и адолесценти

ЛОКСИДОЛ не треба да се дава на деца и адолесценти на возраст под 16 години.

слаб, или доколку после неколку дена не почувс Вашата сосотјба, посоветувајте се со Вашиот

## Начин на

употреба

За орална употреба (преку уста).

Таблетите треба да се проголтаат со вода или друг

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза од ЛОКСИДОЛ отколку што треба

Ако сте земале преголем број на таблети или се сомневате на предозирање, контактирајте го Вашиот лекар или одете веднаш во најблиската болница.

## Симптомите после акутно предозирање со НСАИЛ се обично ограничени на:

- -Недостаток на енергија (летаргија)
- -Tlocnanocr
- -Чувство на гадење (наузеа) и повраќање
- -Болка во пределот на желудникот (епигастрична болка)

Овие симптоми обично се подобруваат кога се престанува со земање на ЛОКСИДОЛ. Можно е да Ви се појави крварење во желудникот или цревата (гастроинтестинално крварење).

## Тешкото труење може да резултира со сериозни реакции на лекот (Видете Дел 4):

- -Висок крвен притисок (хипертензија)
- -Акутна бубрежна (ренална) инсуфициенција
- -Намалување / забавување или застој на дишењето (респираторна депресија)
- -. Дисфункција на црниот дроб (хепар)
- -Губење на свест (кома)
- -. Напади (конвулзии)
- -. Застој на срцето (кардијален арест)
- -. Колапс на циркулацијата на крвта (кардиоваскуларен колапс)
- -. Брзи алергиски (хиперсензитивни) реакции, вклучувајќи:
- e Губење на свест
- e Недостаток на здив
- e Кожни реакции

## Ако сте заборавиле да го земете ЛОКСИДОЛ

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Земете ја следната доза во вообичаено време.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, ЛОКСИДОЛ може да предизвика несакани дејства, иако не се Јавуваат кај сите.

## Престанете со земање на ЛОКСИДОЛ веднаш и консултирајте се со лекар или одете во најблиската болница, доколку забележите:

- . Било какви алергиски (хиперсензитивни) реакции, кои можат да се појават во форма на:
- Невообичаени (можат да се појават кај помалку од 1 на 100 лица):
- -Кожни реакции, како што се чешање (пруритус)
- -Отоци на кожата или мукозата, како што е ореку ~ усните, устата или грлото, со можно отежнувајњи Hae HH РИО Ретки (можат да се појават кај помалку од Rast 00 лицај
- -Кожни реакции, како појава на меури или потенцијално животозагрозувачки кожн токсична епидермална некролиза), лезии
- -Астматични напади кај лица алергични на Д НСАИЛ

<!-- image -->

Многу ретки (можат да се појават кај помалку од 1 на 10.000 лица):

- -Воспаление на црниот дроб (хепатитис). Ова може да предизвика симптоми како:
- -Epurema мултиформе, сериозна алергиска кожна реакција, која предизвикува дамки, црвени флеки или виолетови или површини со пликови. Исто така може да се појави на устата, очите и другите телесни површини кои се влажни (Видете Дел 2)
- e Пожолтување на кожата или на очните јаболка (колтица)
- e Болка во стомакот
- е Губење на апетитот
- -„Недостаток на здив и кожни реакции (анафилактички / анафилактоидни реакции)

Непознато (честотата не може да се утврди од достапните податоци):

- e Било какви несакани дејства врз дигестивниот систем, особено:
- -Yup во дигестивниот систем (кој предизвикува стомачна болка)
- -"Крварење (кое предизвикува столица CO боја на катран)

Крварењето на дигестивниот систем (састроинтестинално крварење), формирањето на чиреви и дупки во дигестивниот систем (перфорации), понекогаш може да биде силно изразено и потенцијално фатално, особено кај постарите лица.

Доколку Ви се појават нарушувања на видот, не управувајте со возило или не ракувајте со машини.

Ако претходно сте имале било какви симптоми Ha дигестивниот систем заради долготрајна употреба на НСАИЛ, веднаш побарајте медицински совет, особено доколку сте постаро лице. Вашиот лекар можеби ќе го следи Вашиот напредок додека сте на терапија.

Општи несакани дејства на нестероидните антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)

удар Поврзано со НСАИЛ терапија, пријавени се: задршка на течности (едем), висок крвен притисок (хипертензија) и срцева слабост (кардијална слабост).

Употребата на некои нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) може да биде поврзана со малку зголемен ризик од затнување Ha артериските крвни садови (артериски тромботични настани), на пр. срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен (апоплексија), особено при високи дози и долготраен третман.

После употреба на НСАИЛ, пријавени се следните несакани реакции:

- -Влошување на воспалението на дигестивниот систем (на пр. егзербација на колитис или Хронова болест)
- -„Повраќање на крв (хематемеза)

Други несакани реакции на мелоксикам — активната супстанца на ЛОКСИДОЛ Многу чести (можат да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

Гастроинтестинални несакани реакции како што се:

- -"Лошо варење (диспепсија)
- -Гадење (мачнина) и повраќање
- -CromauHa болка
- -3arsop (констипација)
- -Hanyenoct
- -Teuna столица (пролив, дијареа)

Чести (можат да се појават кај помалку

- -Главоболка

Невообичаени (можат да се појават кај

- -" Сомноленција (поспаност)
- -Bprtorapura (зашеметеност)
- -Анемија (намалување на концентрацијата на црвениот пигмент хемоглобин во крвта)
- -. Покачување на крвниот притисок (хипертензија)
- -. Задршка на вода и нагриум
- -. Напади на топлина (минливо вцрвенување на лицето и вратот)
- -„Зголемени нивоа на калиум (хиперкалемија), што може да доведе до симптоми како што се:
- &gt; Промени во Вашиот срцев ритам (аритмии)
- &gt; Мускулна слабост
- &gt; Палпитации (кога го чувствувате срцевиот ритам повеќе од вообичаено)
- -. Подригнување
- -Воспаление на желудникот (гастритис)
- -Крварење во дигестивниот систем
- -„Воспаление во устата (стоматитис)
- -Кожен осип
- -. Брзи алергиски (хиперсензитивни) реакции
- -Оток предизвикан од задршка на течности (едем), вклучително и отечени зглобови / нозе (едем на долните екстремитети)
- -Моментално нарушување на тестовите за функцијата на црниот дроб (на пр. покачени вредности Ha црнодробните ензими како трансаминази или покачување на жолчниот пигмент билирубин). Вашиот лекар може да ги забележи овие промени со правење на тест на крвта.
- -. нарушување на тестовите за функцијата на бубрезите (ренална функција) (на пр. покачен креатинин или уреа).

<!-- image -->

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 лица):

- -промени во расположението
- -. кошмари
- -абнормален број на крвни клетки, вклучително:
- "абнормален број на диференцијални крвни клетки
- &gt; намален број на бели крвни клетки (леукоцитоценија)
- "намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија)

Овие несакани ефекти может да доведат до зголемен ризик од инфекции и симптоми како што се појава на модрици или крварење од носот.

- -Зуење во ушите (тинитус)
- -Чувство на засилено чукање на срцето (палпитации)
- -„Чиреви во желудникот или на горниот дел од тенките црева (пептични / гастродуоденални улцери)
- -Воспаление на хранопроводот (езофагитис)
- -. Копривњача (уртикарија)
- -Пореметувања на видот, кои вклучуваат:
- &gt; Заматен вид
- &gt; Конјуктивитис (воспаление на очното јаболко или очните капаци)
- -„Воспаление на дебелото црево (колитис)

Многу ретки (можат да се појават кај помалку од 1 на 10.00

- -„Акутна инсуфициенција на бубрезите, особено кај п како што се: срцева болест, дијабетес или бубрежна 6:
- -yuu во зидот на цревата (перфорации)

Непознато (честотата не може да се процени од достап

- -. Конфузија
- -Дезориентација
- -Осипи предизвикани од изложување на сончева светлина (реакции на фотосензитивност)
- --Комплетна загуба Ha специфични видови Ha бели крвни клетки (агранулоцитоза), особено кај пациенти кои земаат ЛОКСИДОЛ истовремено со други лекови кои имаат потенцијално WHXHOMTOPHO, депресивно ИЛИ деструктивно дејство врз компонента BO коскената срцевина (миелотоксични лекови). Ова може да предизвика:
- . Срцева слабост (кардијална слабост) е пријавена при терапија со НСАИЛ
- е Ненадејна треска.
- e Воспаление на грлото
- e Инфекции
- -Jlawxpearutuc (воспаление на панкреасот)
- -Неплодност кај жените, доцнење на овулациите

<!-- image -->

Несакани дејства предизвикани од нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), но кои сеуште не се забележани при користење на ЛОКСИДОЛ

- „Многу ретки случаи на воспаление на бубрезите (интерстициски нефритис)

Промени во структурата на бубрезите кои резултираат со акутна бубрежна инсуфициенција:

- --Смрт на некои од клетките на бубрезите (акутна тубуларна или папиларна некроза)

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

- -„Присуство на протеини во урината (нефротичен синдром со протеинурија)

## Пријава на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да Ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената На безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на ЛОКСИДОЛ

Овој лек чувајте го Не го употребувајте лекот после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното картонско вање. после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведени" ieee Coe, Да ce чува на собна температура под 25°C, во ор als ото Накување, заштитено од влага. Са o&gt; „ ка .

на места подалеку од поглед и дофат на деца.

. Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода и го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите мерки ќе помогнат при заштитата на животната ср

= 6. Содржина на пакувањето и други информации Како изгледа ЛОКСИДОЛ и содржина на пакувањето

<!-- image -->

ЛОКСИДОЛ се жолти, кружни, рамни таблети, на едната страна изгравирани ,,LOX 15".

ЛОКСИДОЛ таблетите се спакувани Bo Alu/PVC/PVDC блистери.

Секоја картонска кутија содржи 20 таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

сскови

“as

Датум на последна ревизија Ha внатреџ

кото

вни

Февруари 2023 година

i

&amp;

S&amp;F

~

%

Број на одобрението за ставање на ле

11-9107/1 од 15.09.2021

<!-- image -->