## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

SUMAMED®/ СУМАМЕД 100 mg/5 ml прашок за перорална суспензија SUMAMED® forte / СУМАМЕД форте 200 mg/5 ml прашок за перорална суспензија azithromycin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

|

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- : Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e „Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. es)

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете, пред да употребите СУМАМЕД Како да се употребува СУМАМЕД Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на СУМАМЕД Дополнителни информации YOK ON
- Што претставува СУМАМЕД и за што се употребува бо

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУМАМЕД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сумамед припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат макролидни антибиотици и се користат за лекување на инфекции.

Сумамед се употребува за лекување на следниве инфекции доколку се знае или е можно да се предизвикани од еден или повеќе осетливи микроорганизми: и тонзилитис,

- e Инфекции на долните дишни патишта: акутно звдошу е бронхитис, воспаление на бели дробови. = ea »
- e Инфекции на горните дишни патишта: фарингитис воспаление на синусите, воспаление на средното увози и 4:
- e Инфекции на кожата и поткожното ткивоerythema:migraks (A на лајмска болест), еризипел, импетиго и-лиодермија. ИВф кции на желудник и дванаесетпалечно црево pelea op &amp; ктеријата Helicobacter pylori. 3 97

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ СУМАМЕД

Немојте да го употребувате Сумамед ако:

<!-- image -->

- . сте алергични на азитромицин или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)
- е некогаш сте имале алергиска реакција, исип или отежнато сте дишеле откако сте зеле Сумамед или некој друг макролиден антибиотик како што е еритромицин.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- "срцеви нарушувања

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Сумамед доколку имате или некогаш сте имале:

- "проблеми со црниот дроб
- г проблеми со бубрезите

Во случај на појава на пролив или мека столица во текот или по завршување на лекувањето, известете го Вашиот лекар. Немојте да употребувате никакви

## Деца

Овој лек не е наменет за примена кај деца чија телесна тежина е помала од 5 kg.

## Земање/употреба на други лекови и Сумамед

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги u лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Пред употреба на лекот Сумамед, известете го Вашиот лекар ако земате некои од подолу наведените лекови:

“

варфарин

- Аа ° дигоксин (се употребува во лекување на
- или некој сличен лек за спречување на вање на крвта, е циклоспорин (се употребува за потиснувањ ела J да не дојде до отфрлање на трансплантија срцевина),
- Колхицин (се употребува 3a лекување медитеранска си слабост 5
- ергот или висока температура или кожна алергија),

болести)

- грозница) ? О антациди (се употребуваат при лошо варење И ѓиенењ el терфенадин (се употребува за
- ерготамин кои се употребуваат за
- лекување на мигрена хидроксихлорохин (се користи за лекување на воспалителни

## Сумамед со храна и пијалок

Сумамед прашок за перорална суспензија може да се зема независно од конзумирањето на храна. За подетални информации за начинот на употреба на лекот Сумамед видете дел 3. Како да се употребува Сумамед.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете со употреба на овој лек.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Сумамед во текот на бременост и доење може да се употребува само доколку тое е неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Можена е појава на несакани дејства како што се делириум, халуцинации, вртоглавица, изразен замор, губење на свеста, конвулзии, кои може да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Сумамед прашок за перорална суспензија содржи сахароза и натриум

Овој лек содржи помалку од 4 mmol (23 mg) натриум по дозна единица, т.е. занемарлива количина на натриум.

Овој лек содржи сахароза. Доколку Вашиот лекар Ве известил дека имате болест таканаречена неподнесување на некои шеќери, пред да започнете со употреба на овој лек посоветувајте се со Вашиот лекар.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СУМАМЕД

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Подготовка на суспензијата

Во шишето кое содржи прашок, треба да се додаде 12 т! прочистена вода за подготовка на 25 т! перорална суспензија. Шишето содржи дополнителни 5 ml подготвена суспензија, со цел да се обезбеди целосно дозирање.

Сумамед 100 mg/5 ml прашок за перорална суспензија:

20 ml перорална суспензија содржи 400 та азитромицин.

## Сумамед форте 200 та/5 ml прашок за перорална суспензија:

Во шишето кое содржи прашок, треба да се додаде 9,5 ml прочистена вода за подготовка на 20 т! перорална суспензија. Шишето сод ONS подготвена суспензија, со цел да се обезбеди целосно 15 ml перорална суспензија содржи 600 mg азитромици ig &lt;

## Дозирање

<!-- image -->

За лекување Ha инфекции"на горните и долните диш ѓпати кожата и меките ткива (освен erythema migrans) се ко оеекуви та по килограм телесна маса азитромицин, која се дава И (10 та по килограм телесна маса еднаш на ден), според следнава табела:

|   Телесна маса (kg) | | СУМАМЕД прашок 3a перорална суспензија 100 mg/5 ml   | СУМАМЕД форте прашок за | перорална суспензија 200 mg/5 ml   |
|---------------------|--------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|
|                   5 | 2,5 ml (50 mg)                                         | /                                                            |

| 3 т!(60 та)      | /                         |
|------------------|---------------------------|
| | 3,5 ml (70 mg) | /                         |
| 4 ml (80 mg)     | [7                        |
| 4,5 ml (90 mg)   | Ши                        |
| 5 ml (100 mg)    | | 215 ml (100 mg)         |
| /                | 5 ml (200 mg)             |
| i /              | 7,5 ml (300 m             |
|                  | 10 ml                     |
| / |              | (400 mg) Доза за возрасни |

ревматска треска како секундарна болест.

телесна маса на ден, во комбинација co антисекреторен леки останати лекови,

Употреба кај пациенти со нарушувања на црниот

дроб и бубрезите Треба да го известите Вашиот лекар доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите бидејќи Вашиот лекар можеби ќе мора да ја промени дозата.

## Начин на употреба

## Ако употребите повеќе Сумамед отколку што

Сумамед и Сумамед форте прашокот за перорална суспензија се земаат еднаш дневно независно од земањето на храна. Дозата треба да се мери со користење на шприц.

сте требале Ако по грешка сте земале поголема доза од лекот Сумам ny TpeGa.sennaw да го известите Вашиот лекар. Предозирање со мандати Ибиотици се ќе илредир. АР а да се фина ао предизвика повраќање и што побрзо да се побара л ќавска помош. -| 4

Ако сте заборавиле да ја земете својата доза на nex T форте, земете ја штом се сетите. Потоа продолжете со 3 претходно. Во еден ден не смеете да земете повеќе од една доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако сте заборавиле да го земете Сумамед

## Ако престанете да го употребувате Сумамед

<!-- image -->

Не престанувајте со земање на овој лек дури иако се чувствувате дека сте здрави, освен ако Вашиот лекар не ве посоветува така да направите.

Во случај да имате било какви прашања или нешто не Ви е јасно во врска со употребата на лекот, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш известете го Вашиот лекар и престанете да го употребувате овој лек доколку почувствувате еден од следните симптоми по употреба на овој лек, бидејќи истите може да станат сериозни:

- e ненадејно свирење при дишење, отежнато дишење, отекување на капаците, лицето, усните, јадеж (особено доколку го зафаќа целото тело) бидејќи тоа може да биде знак на тешка алергиска реакција
- е тежок или долготраен пролив (кој може да содржи крв или слуз) во текот на лекувањето со Сумамед, бидејќи тоа може да биде знак на сериозно воспаление на цревата
- e тежок исип на кожата кој предизвикува црвенило и лупење, бидејќи тоа може да биде знак на сериозна кожна реакција Stevens-Johnson-oB синдром (болест на кожата и слузницата која се карактеризира со температура, ерозија во устата, сериозно воспаление на окото и кожни промени на целото тело) или токсична епидермална некролиза (оштетување на кожата и слузницата на усната шуплина, очите и половите органи, слузницата на цревата и дишниот систем)
- e исип на кожата пропратен со симптоми како треска, отечени жлезди и зголемен број на еозинофили во крвта (вид бели крвни клетки). Исипот се појавува во облик на мали, црвени израстоци кои чешаат (реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми, DRESS)
- г развој на кожни промени (ерупција) обележани со брза појава на црвени подрачја на кожата со мали пустули (мали меурчиња исполнети со бела или жолтеникава содржина)
- e забрзана или неправилна работа на срцето
- г низок крвен притисок

Други можни несакани дејства забележани при употреба на Сумамед:

Многу чести несакани Дрита (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e пролив.

Чести несакани дејства да ce јават ај. 10 пациенти)

<!-- image -->

- e (лимфоцити), (еозинофили), намалени вредности на бикарбонати x жоаѓолемен број Ha одредени видови на бели крвни зофили, моноцити, неутрофили).
- al цин ДА

Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

Ретки

- намален број на бели крвни клетки (леукоцити)
- вагинална инфекција, воспаление Ha белите дробови, габична инфекција, бактериска инфекција, воспаление на грлото, воспаление на желудникот, нарушувања На дишењето, воспаление на синусите, габична инфекција на устата
- преосетливост
- губење на апетитот
- 5 нервоза, несоница
- зашеметеност, изразена поспаност,
- нарушување на вкусот, трнење оштетување на видот, нарушување на увото, вртоглавица, чувство на лупање на срцето
- напливи на топлина, отежнато дишење,
- крвавење низ носот запек, гасови, нарушено варење на храната, воспаление на слузницата на желудникот (гастритис), отежнато голтање, надуеност, сува уста, подждригнување, улцерации во устата, зголемено излачување на плунковите жлезди
- исип, јадеж, Уртикарија, воспаление на кожата (дерматитис), сува кожа, прекумерно потење
- воспаление на зглобовите (остеоартритис), болка во мускулите, болка во грбот, болка во вратот
- на нозете нарушени вредности на ензимите на црниот дроб (видливи во наодите во испитувањата на крвта) и други крвни испитувања.
- болка при мокрење, болка во бубрезите неправилно и често крвавење од матката, нарушувања на тестисите тоци (едем), слабост на организмот, замор, отоци на лицето, болка во градите, треска, болка, отекување
- несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 пациенти) вознемиреност
- абнормална функција на црниот дроб, жолтица (жолта боја на кожата и белките на очите), реакција на преосетливост на светло

## Непознати несакани дејства (зачестеноста не може да се процени врз основа на достапните податоци)

- крвта), анемија fe
- агресија, анксиозност, делириум,
- оштетување на слухот вклучувајќи глувост и/или зуење на ушите
- халуцинацијах ненадејно губење на свеста, конвулзии, нам дена и а ст на кожата, психомоторна хиперактивност, губење на се Млото"за; ме Уубење на сетилото за вкус, нарушување на спие ото, Mi С гравис (автоимуна болест која се манифестира OB ANNES iy лабост на мускулите)
- нарушување на срцевиот ритам
- воспаление на панкреасот, промена на бојата јазикот
- болка во зглобовите
- на затајување на црниот дроб, воспаление на црниот дроб, значајно оштетување на црниот дроб
- © акутно бубрежно затајување, воспаление на бубрезите

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (yn. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA СУМАМЕД

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25°C.

Подготвената суспензија за употреба треба да се чува на температура до 25"С. Рокот на траење на подготвената суспензија е пет дена. Пред употреба суспензијата треба да се протресе.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот СУМАМЕД

- e Активна супстанција е азитромицин.

Сумамед 100 mg/5 ml прашок за перорална суспензија: 5 mi суспензија содржи 100 та азитромицин во ма-на азитромицин дихидрат. е

Сумамед форте 200 тд/5 т! прашок за суспензија содржи 200 mg азитромицин | дихидрат. :

- e Помошни состојки. се: сахароза, 6eaB хидроксипропилцелулоза; ксантан гума: ape банана; арома на ванила; силициум диоксид, к взвбден.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Сумамед

Прашок за перорална суспензија.

Прашокот има бела до жолтеникаво бела боја.

Подготвената суспензија е жолтеникаво бела и хомогена со карактеристичен мирис на вишна/банана.

Сумамед 100 mg/5 ml прашок за перорална суспензија содржи прашок за подготовка на 20 mi суспензија во 50 ml HDPE шише со соодветен детски сигурносен затворач.

Сумамед форте 200 mg/5 ml прашок 3a перорална суспензија содржи прашок за подготовка на 15 ml суспензија во 50 ml HDPE шише со соодветен

Во пакувањето има и градуиран шприц за перорално дозирање. Шприцот е со волумен од 5 ml.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот PLIVA

HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р.Хрватска

Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството

Април 2023 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

перорална суспензија: 11-9513/4 СУМАМЕД форте 200 mg/5 ml прашок за перорална суспензија: 11-9514/2

СУМАМЕД 100 то/5 ml прашок за

## ПОДГОТОВКА НА СУСПЕНЗИЈАТА

<!-- image -->

За Сумамед 100 mg/5 ml прашок за перорална суспензија потребно е да се додаде 12 т! вода. Од чиста чаша одмерете 2 пати по 5 mi и еднаш 2 ml вода и додајте во шишето со лекот.

За Сумамед форте 200 mg/5 ml прашок за перорална суспензија потребно е да се додаде 9,5 т! вода. Од чиста чаша одмерете еднаш 5 ml uv еднаш 4,5 т! вода и додајте во шишето со лекот.

<!-- image -->

4. Добро протресете се додека не се добие еднолична суспензија.
5. Подготвената суспензија смее да се употребува 5 дена.

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА НА ШПРИЦОТ ЗА ДОЗИРАЊЕ

Ве молиме внимателно да го прочитате ова упатство пред да му го дадете лекот на детето.

Пакувањето кое го добивте содржи шприц за дозирање.

## Полнење на шприцот со лек

1. Суспензијата пред употреба треба да се протресе.
2. Затворачот притиснете го надолу и така притиснат свртете го во правец обратно од движењето на стрелките на часовникот.
3. Потопете го шприцот во суспензијата и со извлекување на клипот нагоре повлечете ја соодветната количина од суспензијата.
4. Ако забележите меурче воздух во | повторете ја постапката под број 3. ратете го лекот во шишето и

<!-- image -->

## Давање на лекот на детето

5. Поставете го детето во положба за хранење.
6. Врвот на шприцот ставете го во устата на детето и пополека истиснете ја содржината.
7. Овозможете му на детето, постепено да ја проголта целата содржина.

<!-- image -->

инс

<!-- image -->

8. Откако детето ќе го испие целиот лек, дајте му малку чај или сок за да ја исплакне и проголта заостанатата содржина во устата.

## Чистење и чување

9. Употребениот шприц расклопете го, измијте го под млаз вода, исушете гои ставете го на суво и чисто место заедно со лекот.
10. Откако на детето ќе му ја дадете последната доза на лекот, шприцот заедно со шишето фрлете го во отпадот.

<!-- image -->

## Сакаме да Ве потсетиме:

2. го
2. Земајте лекот само според
1. Лекот и шприцот чувајте ги надвор од дофат
4. препораките на 3. Доколку нешто не Ви е јасно обратете фармацевт.

<!-- image -->