## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MEPENEX 1g Прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Meropenem

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ako имате дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Osoj.nex Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува МЕРЕМЕХ и за што се употребува 1,
2. Што треба да знаете пред да земете МЕРЕМЕХ
3. Како се употребува MEPENEX
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот МЕРЕМЕХ
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. Што претставува MEPENEX и за што се употребува

МЕРЕМЕХ содржи активна супстанција меропенем и припаѓа на групата на лекови наречени карбапенемски антибиотици. Тој дејствува така што ги убива бактериите, кои може да предизвикаат сериозни инфекции.

МЕРЕМЕХ е наменет за третман на следните состојби, кај возрасни и деца на возраст од 3 и над 3 месечна возраст:

- Инфекција на белите дробови (пнеумонија)
- Белодробни и бронхијални инфекции кај пациенти со цистична фиброза
- Комплицирани инфекции на уринарниот тракт
- Комплицирани инфекции на абдоменот
- Инфекции кои може да се јават во тек или по породување
- Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива
- Акутна бактериска инфекција на мозокот (менингитис)

постои сомнение дека е предизвикана од бактериска инфекција,

/ -Меропенем може да се користи за третман на бактериска инфекциј е поврзана со некои од гореспоменатите типови на инфекција. :

## 2. Што треба да знаете пред да земете MEPENEX

## Немојте да го земате лекот MEPENEX ако:

<!-- image -->

- © сте алергични (хиперсензитивни) на меропенем или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).
- e cre алергични (хиперсензитивни) на други антибиотици како што се пеницилини,

цефалоспорини или карбапенеми бидејќи можете истотака да бидете алергични и на меропенем.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред употреба на лекот MEPENEX ако:

- е имате здравствени проблеми, како што се проблеми со црниот дроб или бубрезите
- e сте имале тешка дијареа после замање на други антибиотици

Може да развиете позитивен тест (Соотр5-ов тест) кој укажува на присуство на антитела кои може да ги разорат црвените крвни клетки. Вашиот лекар ќе разговара со вас за тоа.

Може да развиете знаци и симптоми на тешки кожни реакции (види дел 4.) Ако се случи тоа, веднаш разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра, за да ги третираат симптомите.

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведеното се однесува на вас, консултирајте се со вашиот лакар или медицинска сестра пред употреба на лекот MEPENEX.

## Земање на други лекови и MEPENEX

Информирајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, затоа што лекот МЕРЕМЕХ може да влијае на дејството на некои лекови и некои лекови може да имаат влијание на лекот MEPENEX.

Посебно, информирајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате некој од следните лекови:

- e Пробенецид (се користи за третман на гихт)
- e Валпроична киселина/натриум валпроат/валпромид (се користи за третман на епилепсија). MEPENEX не треба да се користи бидејќи може да го намали дејството на натриум валпроат
- e Орални антикоагулантни лекови (се користат за третман или превенција на згрутчување на крвта)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Се препорачува да се избегнува употреба на меропенем за време на бременост. Вашиот лакар ќе одлучи дали треба да го употребувате лекот МЕРЕМЕХ.

Многу е важно да го информирате вашиот лекар ако доите или планирате да доите, пред употреба на меропенем. Мала количина од овој лек може да помине во мајчиното млеко. Затоа, вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате лекот МЕРЕМЕХ за време на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се правени студии за влијанието врз способноста за возење или ракување со машини.

Употребата на МЕРЕМЕХ се поврзува со појава на главоболка и пецкање или боцкање на кожата (парестезија). Било кое од овие несакани дејства може да влијаат на вашата способност за возење или ракување со машини. hi ~ (5 АА

MEPENEX може да предизвика неволни мускулни движења кои може да доведат до брзо и неконтролирано тресење на телото (конвулзии). Ова вообичаено е придружено со губење на свест. Немојте да возите или да ракувате со машини ако ви се јават овие несакани дејства.

MEPENEX 1g: Овој лек содржи 90 mg натриум (главна состојка на готварската сол) во секоја доза од lg. Ова е еквивалентно на 4.5% од максималните дневни препорачани дози за натриум за возрасни.

Ако имате некоја состојба која бара контролирано внесување на натриум, ве молиме да го информирате вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 3. Како се употребува MEPENEX

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар фармацевт или медицинска сестра. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Употреба кај возрасни

- г Дозата зависи од типот на инфекцијата која ја имате, од локацијата на инфекцијата во вашето тело и од тоа колку е сериозна инфекцијата. Вашиот лекар ќе одлучи која доза ви е потребна.
- e Дозата за возрасни е вообичаено помеѓу 500 mg (милиграми) и 2 g (грами). Вообичаено дозата ќе ја примате на секои 8 часа. Меѓутоа, дозите може да ги примате поретко ако имате нарушена функција на бубрезите.

## Употреба кај деца и адолесценти

- e Дозата кај деца над 3 месечна возраст до 12 годишна возраст зависи од возраста и телесната тежина на детето. Вообичаена доза е помеѓу 10 mg и 40 те MEPENEX на килограм (Ке) телесна тежина. Вообичаено дозата се дава на секои 8 часа. На децата со телесна тежина над 50 kg ќе им биде дадена доза како кај возрасни.

## Начин на употреба на лекот MEPENEX

- e Лекот MEPENEX ќе ви биде даден како инјекција или инфузија во вена.
- e Лекот MEPENEX вообичаено ќе ви биде даден од страна на вашиот лакар или медицинска сестра.
- e Меѓутоа, некои пациенти, родители и негователи се обучени да го дадат лекот MEPENEX во домашни услови. Инструкциите за начинот на давање на лекот се дадени во ова упатство (во делот "Инструкции како да го дадете лекот MEPENEX самите на себе или на некој друг во домашни услови"). Секогаш земајте го лекот МЕРЕМЕХ точно како што ви кажал вашиот лекар. Ако за нешто не сте сигурни, консултирајте се со вашиот лекар.
- e Вашата инјекција не треба да се меша со или да се додава на раствори кои содржат други лекови.
- e Инјектирањето може да трае околу 5 минути или помеѓу 15 и 30 минути. Вашиот лекар ќе ве информира како да примите лекот MEPENEX.
- e Вообичаено треба да ги примате вашите инјекции во исто време вика ден.

и“

## Ако сте земале поголема доза од лекот MEPENEX отколку што реба.

8

Ако ненамерно примите поголема доза од вашата препишана доза, Чнформирајќе го вашиот лекар или веднаш одете во најблиската здравствена установа. Е

## Ако сте заборавиле да земете лекот MEPENEX

Ако пропуштите доза, треба да ја примите што е можно побрзо.. Metytoa, ако ce приближува времето за вашата следна доза, прескокнете ja пропуштената доза." "Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза. SL!

## Ако ja прекинете употребата на лекот MEPENEX

Немојте да ја прекинувате употребата на лекот МЕРЕМЕХ додека вашиот лакар не ви каже.

Ако имате било какви дополнителни прашање за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите.

## Тешки алергиски реакции

Ако имате било кој од овие знаци и симптоми, веднаш информирајте го вашиот лекар или медицинска сестра. Можеби ви е потребен итен медицински третман. Знаците и симптомите може да влкучуваат нанадејна појава на:

- e Тешка форма на исип, чашање или уртикарија на кожата.
- е Отекување на лицето, усните, јазикот или други делови на телото.
- г Недостаток на здив, отежнато дишење или потешкотии со дишењето.
- Сериозни кожни реакции кои вклучуваат:
- о Тешки реакции на хиперсензитивност кои вклучуваат треска, исип на кожата и промени во крвните тестови за проверка на функцијата на црниот дроб (зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб) и зголемување на еден тип на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли. Ова може да бидат знаци на мулти органско нарушување на сензитивноста познато како DRESS синдром.
- о Тешка форма на црвен лушпест исип, меурчиња на кожата исполнети со гној, блистери или лупење на кожата, кои може да бидат проследени со треска и болка во зглобовите.
- о Тешка форма на исип на кожата кој се јавува во форма на црвеникави кружни флеки често со централно поставени блистери, лупење на кожата, улцери на устата, грлото, носот, гениталиите и очите и може да биде проследен со треска и симптоми слични на грип (Stevens-Johnson — ов синдром) или уште потешка форма (токсична епидермална некролиза).

## Оштетување на црвените крвни клетки (непознато)

Знаците вклучуваат:

- e Неочекуван недостаток на воздух.
- e Црвена или кафена обоеност на урината.

Ако забележите било што од горенаведеното, веднаш одете на лекар.

## Други можни несакани дејства:

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти)

- е Дбдоминална (стомачна) болка.
- e Мачнина (наузеа).
- e Повраќање (вомитус).
- e Дијареа.
- г Главоболка.
- e Кожен исип, чешање.
- Болка и воспаление.
- Зголемен број на крвни плочки во крвта (прикажано BO: Крвните тестови e
- Промени во резултатите од крвните тестови, вклучително ДЕОТОвИТ "KOH ја покажуваат функцијата на црниот дроб. Ха e

<!-- image -->

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти)----.

Промени на крвта. Ова вклучува намалување на бројот на крвни плочки (што може да предизвика полесно појавување на модрици), зголемен број на некои бели крвни клетки, намален број на

други бели крвни клетки и зголемена количина на супстанцијата наречена "билирубин". Вашиот лекар можеби ќе прави контролни тестирања на крвта од време на време.

- e Промени во крвните тестови, вклучително тестовите кои ја покажуваат функцијата на бубрезите.
- Чувство на трнење (иглички).
- Инфекции на устата или на вагината предизвикани од габички.
- Воспаление на дебелото црево со дијареа.
- Болка на вените во кои се инјектира лекот MEPENEX.
- Други промени на крвта. Симптомите вклучуваат зачестени инфекции, висока температура и болно грло. Вашиот лекар можеби ќе прави контролни тестирања на крвта од време на време.

## Ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти)

- e Грчеви (конвулзии).
- e AKyTHa дезориентација и конфузија (делириум).

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Начин на чување на лекот МЕРЕКЕХ

Чувајте го овој лек на места недостапни за деца.

Немојте да го користите овој лек по истекување на рокот на употреба наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

По реконституција: Реконституираните раствори за интравенско инјектирање или инфузија треба веднаш да се користат. Времето помеѓу почетокот на реконституцијата и крајот на интравенското инјектирање или инфузија не треба да надминува еден час.

Реконституираниот раствор не смее да се замрзнува.

Лековите не треба да ги отстранувате во канализација или домашен отпад. Консултирајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина, «&gt;,

DHE

А

## 6. Содржина на пакување и дополнителни инфој гации ра

## Што содржи лекот MEPENEX

i=

\

Активна супстанција е меропенем трикидрат еквивалент на | е безводен меропенем.

Помошна состојка е безводен натриум карбонат.

Како изгледа лекот MEPENEX и содржина на пакување

5

MEPENEX е бел до светло жолт прашок за раствор за инјектирање или инфузија во вијала.

1 вијала/ пакување.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет и производител

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител

VIANEX S.A. -PLANT D, Industrial Area Patron, Agios Stefanos, Раџа, Axaia, 25018, Грција

## Совет/медицинска едукација

Антибиотиците се користат за третман на инфекции предизвикани од бактерии. Тие немаат ефект против инфекциите предизвикани од вируси.

Понекогаш инфекцијата предизвикана од бактерија не дава одговор на третманот со антибиотици. Една од причините за таа појава е бидејќи бактериите кои ја предизвикале инфекцијата се резистентни на антибиотикот кој е ординиран. Тоа значи дека тие можат да преживаеат и дури да се размножуваат и покрај употребата на антибиотици.

Бактериите стануваат резистентни на антибиотици поради повеќе причини. Внимателната употреба на антибиотици може да ги намали шансите бактеријата да развие резистентност кон НИВ.

Кога вашиот лакар ќе ви препише антибиотска терапија таа е наменета за третман само на моменталното заболување. Обратете посебно внимание на доленаведените совети кои ќе ви помогнат да спречите појава на резистнтност на бактериите.

1. Многу е важно да земате антибиотици во пропишана доза, точно време и во тек на толку денови колку што треба. Пред употреба прочитајте ги инструкциите во означувањето и доколку ви се потребни дополнителни информации консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.
2. Немојте да земате антибиотици освен ако не ви се препишани специфично за вас и тогаш треба да ги користите само за третман на инфекцијата за кои истите ви се препишани.
3. Немојте да земате антибиотици кои се препишани на други лица дури иако тие имаат инфекција која е слична на вашата. тела

&gt;

5. Ако имате неупотребени антибиотици, информирајте се кај вашиот фармацевт за начинот на нивно соодветно отстранување
4. Немојте да ги давате на други лица, антибиотиците кои ви се опа вам

Датум на последна ревизија на упатството за пациентот

<!-- image -->

## Инструкции како да го дадете лекот MEPENEX самите на себе или на некој друг во домашни услови

Некои пациенти, родители или негуватели треба да бидат тренирани за давање на MEPENEX во домашни услови.

Предупредување -можете да си дадете MEPENEX самите на себе или на друго лице, во домашни услови само по предходен тренинг кој ќе го направите со вашиот лекар или медицинска сестра

## Како да го подготвите лекот

- e Овој лек мора да се измеша со друга течност (како растворувач). Вашиот лекар ќе ви каже колку растворувач треба да употребите.
- e Употребете го лекот веднаш по подготовката. Да не се замрзнува.
- Измијте ги рацете и добро исушете ги. Подгответе чиста работна средина. Извадете ја МЕРЕМЕХ вијалата од пакувањето. Проверете го рокот на употреба. Проверете да не е оштетена вијалата. мн
3. Отстранете го обоениот капак и исчистете го сивиот затварач со алкохолно марамче. Оставете го гумениот затварач да се исуши.
4. Поставете нова стерилна игла на нов стерилен шприц и притоа внимавајте да не ја допирате самата игла.
5. Наполнете го шприцот со потребната количина на стерилна вода за инјекции. Потребната количина е дадена во следната табела:

| Количина на “вода за инјекции" за растварање   |
|------------------------------------------------|
| 10 т! (милилитри)                              |

Ве молиме внимавајте: ако ви е препишана доза од МЕРЕМЕХ поголема од Ig, треба да употребите повеќе од \ вијала MEPENEX. Содржината од вијалите можете да ја земете во еден шприц. ВС, os Хе Кир

ди

6. Внесете ја иглата co шриц во вијалата со прободување на центарот на сивиот гумен затварач и инјектирајте ја препорачаната количина на вода за инјекции во вијалата или вијалите на MEPENEX.
7. Извадете ја иглата од вијалата и добро протресете ja вијалата во тек на околу 5 секунди или се додека целиот прашок се раствори. Исчистете го сивиот гумен затварач уште еднаш со ново алкохолно марамче и оставете го гумениот затварач да се исуши.
8. Повторно внесете ја иглата во вијалата, при што клипот на шприцот да биде целосно вметнат во цилиндарот на шприцот. Со придржување и на шприцот и на вијалата преврете ги истите наопаку.
9. Врвот на иглата треба да биде потопен во растворот. Повлечете го клипот на шприцот извлекувајќи ја содржината од вијалата во шприцот.
11. Држете го шприцот исправено, со иглата насочена нагоре. Протресете го шприцот со цел меурчињата од течноста да се искачат во горниот дел на шприцот.
10. Извадете ја иглата и шприцот од вијалата и отстранете ја празната вијала на безбедно место.
12. Отстранете го воздушните меурчиња со лесно притискање на клипот се додека целиот воздух

не се истисне.

13. Ако земате MEPENEX во домашни услови, отстранете ги употербените игли и инфозиониот сет во согласност со пропишаните барања. Ако вашиот лекар одлучи да го прекине третманот, неупотребената количина од лекот MEPENEX отстранете ја во согласност со пропишаните барања.

## Давање на инјекција

Овој лек може да го дадете преку кратка канила или венфлон, или преку порт или централна линија.

## Давање на MEPENEX преку кратка канила или венфлон

1. Извадете ја иглата од шприцот и фрлете ја внимателно во кантата за отстранување на остри предмети
2. Избришајте го крајот на кратката канила или венфлонот со алкохолно марамче и оставете да се исуши. Отворете го капачето на канилата и поврзете го шприцот.
3. Полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете антибиотикот, во времетраење од околу 5 минути.
4. Откако ќе завршите со давање на антибиотикот и шприцот е празен, отстранете го шприцот и исперете како што ви препорачал вашиот лекар или медицинска сестра.
5. Затворете го капачето на канилата и внимателно отстранете го шприцот BO кантата за отстранување на остри предмети

## Давање на MEPENEX преку порт или централна линија

1. Отстранете го капачето на портот или централната линија, исчистете го крајот на линијата со алкохолно марамче и оставете да се исуши.
2. Поврзете го шприцот и полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете антибиотикот, во времетраење од околу 5 минути.
3. Откако ќе завршите со давање на антибиотикот отстранете го шприцот и исперете како што ви препорачал вашиот лекар или медицинска сестра.
4. Поставете ново чисто капаче на централната линија и внимателно отстранете го шприцот во кантата за отстранување на остри предмети.

Следните информации се наменети само за здравствени работници. За повеќе информации видете во збирниот извештај за особините на лекот

## Дозирање и начин на употреба

Дозирање

Во доленаведената табела се дадени генералните препораки за дозирање.

|

-При одредување на дозата на меропенем која треба да се администрира и. вре аењето на третманот, треба да се земе во предвид типот на инфекцијата, која се третира, по рклучитетно нејзината тежина и клиничкиот одговор. .

<!-- image -->

~

ај

"

и

и

Доза до 2 g три пати на ден кај возрасни и адолесценти и доза до 40 el на ден кај деца може да биде особено соодветна за третман на некои типови на инфекциии, како што се инфекции предизвикани од помалку чувствителни бактериски видови (на пр. Lnterobacteriaceae, Pseudomonas aeruginosa, Acinetobacter spp.) или многу тешки инфекции.

Посебен режим на дозирање е потребен за третман на пациенти со ренална инсуфициенција (види

подоле).

## Возрасни и адолесценти

| Инфекција                                                                              | Доза која треба да се администрира на секои 8 часа   |
|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| Тешка форма на пнеумонија, вклучително нозокомијална и вентилатор асоцирана пнеумонија | 500 mg или | g                                       |
| Бронхо-пулмонални инфекции кај пациентисо цистична фиброза                             | 2g                                                   |
| Комплицирани инфекции на уринарниот тракт                                              | 500 mg uu | g                                        |
| Комплицирани интраабдоминални инфекции                                                 | 500 mg или 18                                        |
| Интра- и постпартални инфекции                                                         | 500 mg или | g                                       |
| Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                         | 500 mg или | g                                       |
| Акутен бактериски менингитис                                                           |                                                      |
| Третман на фебрилни пациенти со не                                                     |                                                      |

MEPENEX вообичаено се дава по пат на интравенска инфузија во тек на приближно 15 до 30 минути (види дел 6.2, 6.3 и 6.6 од СмПЦ).

Алтернативно, дози до 1 g може да се дадат по пат на интравенска болус инјекција во тек на приближно 5 минути. Достапните податоци за безбедност при администрација на дози од 2 g кај возрасни по пат интравенска болус инјекција, се ограничени.

## Оштетување на бубрезите

Потребно е прилагодување на дозата кај возрасни и адолесценти со креатинин клиренс помал од 51 ml/min, како што е покажано подоле. Ограничени се податоците за поддршка на администрација на овие прилагодување на дозата, за единица доза од 2 g.

| Креатинин клиренс (ml/min)   | Доза (базирано на "единица" опсег на дозирање на 500 mg или | в или 2 е, види табела подоле)   | Фрекфенција      |
|------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|
| 26-50                        | една единица доза                                                                              | на секои 12 часа |
|                              |                                                                                                | на секои 12 часа |
|                              |                                                                                                | на секои 24 часа |

Меропенем се отстран а па пат на хемодијализа и хемофилтрација. Потребната доза треба да се администрира по завршување на циклусот на хемодијализа.

Нема утврдени препораки за. дозирање кај пацинети на перитонеална дијализа.

## Оштетување на црниот дроб

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со хепатални нарушувања (види дел 4.4 од СПЦ).

## Дозирање кај постари пациенти

Не е потребно прилагодување на дозата кај постари пациенти со нормална функција на бубрезите или вредности на креатинин клиренс над 50 ml/min.

## Педијатриска популација

## Деца под 3 месечна возраст

Безбедноста и ефикасноста на меропенем кај деца под 3 месечна возраст не биле утврдени и оптималниот режим на дозирање не бил утврден. Меѓутоа, лимитираните фармакокинетски податоци сугерираат дека 20 mg/kg на секои 8 часа може да биде соодветно дозирање (види дел 5.2 од СПЦ)

Деца на возраст од 3 месеци до 1] години и телесна тежина до 50 kg

Препорачаниот режим на дозирање е даден во табелата подоле:

| Инфекција                                                                              | Доза која треба да се администрира на секои 8 часа   |
|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| Тешка форма на пнеумонија, вклучително нозокомијална и вентилатор асоцирана пнеумонија | 10 или 20 mg/kg                                      |
| Бронхо-пулмонални инфекции кај пациенти со цистична фиб                                | 40 mg                                                |
| Комплицирани инфекции на уринарниот тракт                                              |                                                      |
| Комплицирани интраабдоминални инфекции                                                 |                                                      |
| Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                         |                                                      |
| Акутен бактериски менингитис                                                           |                                                      |
| ретман на фебрилни пациенти со неутропенија                                            | 20 те                                                |

Деца со телесна тежина над 50 ќе

Треба да се администрра доза за возрасни.

Нема искуство за употреба кај деца со ренални нарушувања.

## Метод на администрација

Меропенем вообичаено се дава по пат на интравенска инфузија во тек на приближно 15 до 30 минути (види дел 6.2, 6.3 и 6.6 од СмМПЦ). Алтернативно, меропенем дози до 20 mg/kg може да се дадат по пат на интравенска болус инјекција во тек на приближно 5 минути. Достапните податоци за безбедност при администрација на дози од 40 mg/kg кај деца по пат интравенска болус инјекција, се ограничени. ЕВИ

## Инкомпатибилност

Овој лек не смее да се меша со други медицински производи, освен со они од СМПЦ. .

## Рок на траење

## 4 години.

По реконституција: Реконституираните раствори за интравенско инјектирање или инфузија треба веднаш да се користат. Времето помеѓу почетокот на реконституцијата и крајот на интравенското инјектирање или инфузија не треба да надминува еден час.

## Начин на чување

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Реконституираниот раствор не смее да се замрзнува.

## Инструкции за употреба, ракување и отстранување на неупотребени производи

## Инјекција

Меропенем за интревенска болус инјекција треба да се реконституира со стерилна вода за инјекции

## Инфузија

За интревенска инфузија меропенем вијалите треба директно да се реконституираат со 0.9% натриум хлорид или 5% раствор на глукоза за инфузија.

Секоја вијала е само за еднократна употреба.

За подготовка и администрација треба да се применуваат стандардните асептични техники.

Пред употреба растворот треба да се протресе.

-

СЕА

t

Ра

|

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстранат во согласност со локалните барања. ој