## Упатство за пациентот ЦИНКАЕРО 10 mg/ml (CINQAERO 10 mg/ml) концентрат за раствор за инфузија reslizumab

Лекот е предмет на дополнително следење. Тоа ќе овозможи брза идентификација на нови безбедносни информации. Вие можете да помогнете со пријавување на несакани дејства кои може да ги забележите. За како да ги пријавите несаканите дејства видете го крајот на дел 4.

- -.. Чувајте го упатството, можеби ќе треба повторно да го -
- прочитате. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Вие пропишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица бидејќи лекот може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да знаете, пред да Ви биде даден ЦИНКАЕРО 3.
1. Што претставува ЦИНКАЕРО и за што се употребува 2. Што
- Како се дава ЦИНКАЕРО
5. Како да се чува ЦИНКАЕРО
4. Можни несакани дејства
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува ЦИНКАЕРО и за што се употребува Што n ретставува ЦИНКАЕРО

ЦИНКАЕРО е лек што содржи активна супстанција реслизумаб, Моноклонално антитело, тип на протеин кој ја препознава и кој се врзува за специфичната целна супстанција во телото.

## За што се употребува ЦИНКАЕРО

ЦИНКАЕРО се употребува за лекување на сериозна еозинофилна астма кај возрасни пациенти (на возраст од 18 години и постари) кога состојбата не е добро контролирана и покрај лекување со висока доза на инхалирани кортикостероиди заедно со друг лек за астма. Еозинофилната кортикостероиди плус други лекови за астма).

## Кои се придобивките од употребата на ЦИНКАЕРО ЦИНКАЕРО

Ја намалува зачестеноста на напади на астма, ублажува симптомите на Вашата астма.

2. Што мора да знаете, пред да Ви биде даден ЦИНКАЕРО

<!-- image -->

\

~

## Не смеете да примате ЦИНКАЕРО:

- ~ AKO сте алергични на реслизумаб или на кои било други стостојки на лекот (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- даден ~ ако имате паразитска инфекција или ако живеете во област каде што паразитските инфекции се чести или ако патувате во таков регион, бидејќи лекот може да ја ослаби способноста на Вашето тело да се бори против одредени типови на паразитски инфекции.
- Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви биде ЦИНКАЕРО:

Исто

- -ako Вашата астма останува неконтролирана или се влошува за време на лекувањето со лекот;
- така, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра кога Ви се дава ЦИНКАЕРО:
- ~ ако имате какви било симптоми на алергиска реакција (пр. чешање, проблем со дишењето, свирење, треска тресење, втоглавица, главоболка, гадење, повраќање абдоминална непријатност, кожен исип, црвенило или оток). Сериозни алергиски реакции се јавуваат кај пациенти кои го примаат лекот (видете го дел 4 „Можни несакани дејства").

## Деца и адолесценти

Лекот НЕ е наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и ЦИНКАЕРО

Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате, неодамна сте употребили или би можеле да употребувате кои било други лекови.

## Ова е особено важно:

- -ако примате други лекови кои влијаат врз Вашиот имунолошки систем;
- -ако неодамна сте примиле вакцина или ако веројатно Ви треба вакцина.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе. прашајте го Вашиот лекар за совет пред да Ви биде даден лекот.

Активната супстанција во овој лек може да премине во мајчиното млеко, но само во текот на првите неколку дена по раѓањето.

## Возење и ракување со машини

Не е веројатно дека ЦИНКАЕРО ќе влијае врз Вашата способност за возење и ракување со машини.

## ЦИНКАЕРО содржи натриум

Лекот содржи помалку од | mmol натриум (23 тв) по доза, т.е. во суштина не содржи натриум.

## 3. Како седава ЦИНКАЕРО

- Секогаш

следете ги упатствата точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со лекарот ако не сте сигурни.

Дозат Завиот a, Вашата телесна тежина. Вашиот лекар ќе ја утврди точната доза за Вас. Максималната дозае 3 тв по килограм телесна тежина. ЦИНКАЕРО ќе Ви биде даван на секои 4 недели. ЦИНКАЕРО ќе Ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра како инфузија (капка по капка) во вена. Инфузијата ќе трае околу 20 до 50 минути. 5

Може да биде Урко повеќе од една доза пред да се подобрат Вашите симптоми на астма. ри 29, in Q X x ..

ЖЕ

<!-- image -->

## Ако сте ја пропуштиле планираната доза на ЦИНКАЕРО Ако

сте ја пропуштиле планираната доза на ЦИНКАЕРО, прашајте го Вашиот лекар кога да ја закажете следната терапија.

## Ако престанете да употребувате ЦИНКАЕРО НЕ

го прекинувајте лекувањето со ЦИНКАЕРО освен ако не Ви рекол Вашиот лекар, дури и ако се чувствувате подобро. Прекинувањето на лекувањето со овој лек може да предизвика враќање на симптомите на астма.

Ако имате други прашања во врска со употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства

- ¢ Сериозни алергиски реакции

свирење, треска, тресења, вртоглавица, главоболка, гадење, повраќање, абдоминална непријатност, кожен исип, црвенило или оток).

## Други несакани дејства

- "Зголемување на ензим во Вашата крв (креатин фосфокиназа во крвта).

Чести (може да се јават кај | од 10 лица)

## Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 лица)

- ¢ Болка во мускулите (миалгија).

## Пријавување несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијат:

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. Како да се чува ЦИНКАЕРО

на деца. : Не го употребувајте лекот по истекување на рокот на употреба наведен на надворешното. пакување и етикетата по ЕХР. Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден; од" тој месец.

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат

Да ce чува Bo ладилник (2 °C -8 °C). Да не се

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување за да ја заштитите од

замрзнува. светлина.

<!-- image -->

Не отстранувајте какви било лекови преку отпадна вода. Прашајте го Вашиот фармацевт како да TH отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната околина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи ЦИНКАЕРО

- -Активната супстанција е реслизумаб.
- реслизумаб. -.. Другите помошни состојки се натриум ацетат, глацијална оцетна киселина, сахароза и вода за инјекции.
- Еден т! од концентратот содржи 10 тв реслизумаб (10 mg/ml). Една вијала од 2,5 ml содржи 25 mg реслизумаб, а една вијала од 10 ml содржи 100 тв

## Како изгледа ЦИНКАЕРО и содржина на пакувањето

ЦИНКАЕРО е бистар до благо замаглен опалесцентен, безбоен до благо жолт концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат). Можно е да има присутни честички. ЦИНКАЕРО се испорачува во стаклени вијали кои содржат 2,5 ml или 10 ml.

ЦИНКАЕРО е достапен во пакувања кои содржат | вијала со 2,5 ml u | вијала со 10 ml.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

## Производител:

UAB Teva Baltics Molety pl. 5 LT-08409 Vilnius Литванија Merckle GmbH Graf-Arco-Str. 3 89079 Ulm Германија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на

ноември, 2020 година

упатството

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

2. Пред употреба, лекот треба визуелно да се провери. Концентратот е бистар до благо замаглен опалесцентен, безбоен до благо жолт. Во концентратот може да бидат присутни протеински честички кои изгледаат како прозирни до бели, аморфни честички, присутни туѓи честички,
4. Бавно испразнете ја содржината на шприцот(вите) во кесата за инфузија која содржи 50 ml натриум хлорид 9 mg/ml (0,9%) раствор за инфузија. Нежно превртете ја кесата за да го измешате растворот. Овој медицински производ не смее да се меша со
3. Треба да се користи погоден шприц за инјекција за извлекување на потребното количество концентрат од вијалата(е) (видете го дел 4.2 од Збирниот извештај за особините на лекот).
4. други
6. Ce препорачува растворот за инфузија да се администрира веднаш по подготовката. Растворите на ЦИНКАЕРО разредени во натриум хлорид 9 mg/ml (0,9%) раствор за инфузија, може да се чуваат во ладилник на температура од 2 °C-8 °C (или до 25 ?С ако Разредувањето било извршено во контролирани и потврдени асептични услови), заштитени од светлина до 16 часа.
7. ЦИНКАЕРО е компатибилен со кеси за инфузија од пливинилхлорид (РУС) или полиолефин (РО).

## Упатства за администра ија

1. ЦИНКАЕРО треба да го администрира здравствен работник подготвен да лекува
2. компатибилен со филтри за инфузија од полиетерсулфон (PES), поливинилиден флуорид (PVDF), најлон, целулоза ацетат (СА) вградени филтри со со слабо в на протеини.
3. вање AS bk &amp;4 рилен натриум". администриран

\

i