## Упатство за пациентот: Информации за корисникот

## Микорил 1% м / у спреј за кожа, раствор

Клотримазол

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува Микорил спреј и за што се употребува Ма
- Што треба да знаете пред да почнете да употребувате Микорил спреј
- Како се употребува лекот Микорил спреј
- Како да се чува Микорил спреј
- Можни несакани дејства ОФ
- Дополнителни информации Ф

## Што содржи Микорил спреј

- -Активната супстанција е клотримазол.
- -Микорил спреј содржи 1% w/v клотримазол.
- -Другите состојки се: изопропил миристат, полиетилен гликол 400, мирис на сандалово дрво, изопропил алкохол и пропелант: НЕА 134а.

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate

3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. Што претставува Микорил спреј и за што се употребува

Ако не сте сигурни дали имате н побарајте совет од Вашиот лекар

<!-- image -->

Спрејот е особено погоден за инфекции кои зафаќаат поголеми или влакнести области.

Клотримазол, активната супстанција на Микорил спрејот, припаѓа на групата лекови наречени имидазолии е антифунгално средство кое се бори против причинителот на габични инфекции на кожата.

## 2, Што треба да знаете пред да почнете да употребувате Микорил спреј

## Не употребувајте Микорил спреј:

- -Доколку сте алергични (пречувствителни) на клотримазол или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6)

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на Микорил спрејот

## Други лекови и Микорил спреј

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете други лекови.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на Микорил спрејот. Доколку веќе сте го сториле тоа, следете ги неговите упатства.

## 3. Како да се употребува лекот Микорил спреј

Секогаш употребувајте го овој лек токму како што Ви посочил Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако Микорил спрејот Ви го препишал Вашиот лекар, следете ги упатствата што тој / таа Ви ги дал. Ако сте го купиле овој лек без рецепт, внимателно следете ги овие упатства:

- -Додека ја држите прскалката насочена подалеку од лицето, вметнете ја цевката за прскање во прскалката. Прснете директно на инфицираните места двапати до три пати на ден, од оддалеченост од околу 15 см (6 инчи).
- -Доколку инфекцијата е на стапалата, пред да нанесете од спрејот, треба темелно да ги измиете и исушите, особено помеѓу прстите.
- -Времетраењето на третманот 3 од видот на инфекцијата. Генерално, може да биде потребно и до четири недели. 6
- -Доколку имате атлетско ст ба V

<!-- image -->

Симптомите на инфекција на кожата, како што се чешање или болка, треба да се подобрат во рок од неколку дена од отпочнувањето на третманот, но на симптомите, како црвенило и лупење, може да им треба подолго време. Ако симптомите продолжат, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Микорил спрејот е само за надворешна употреба:

Избегнувајте контакт со очите, ушите, носот и устата. Ако случајно дојде до контакт, веднаш известете го Вашиот лекар или контактирајте ја најблиската болница.

Не го вдишувајте спрејот.

Не прскајте во близина на отворен пламен.

## Ако сте заборавиле да употребите Микорил спреј

Нанесете го спрејот што е можно поскоро, а потоа продолжете го третманот како и обично. Не користете двојна доза за да ја надоместите заборавената.

## Ако престанете со употреба на Микорил спреј

Доколку имате некои дополнителни прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој. Како што е случајот и со другите лекови, некои луѓе може да бидат алергични на Микорил спрејот . Ако сте алергични, реакција ќе се појави наскоро откако Ke започнете да го користите. Доколку развиете алергиска реакција, престанете да го користите спрејот и веднаш известете го Вашиот лекар или контактирајте ја најблиската болница. Знаците на алергиска реакција може да вклучуваат:

- -Осип.
- -Проблеми со голтање или дишење.
- -Отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.
- -Слабост, чувство на вртоглавица или несвестица.
- -Гадење.

Откако ќе го нанесете спрејот, може да искусите:

- -Чешање, осип, плускавци, оток, непријатност, горење, иритација, црвенило или лупење на кожата.

## Известување за несакани дејства

Ако имате несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите H Националниот центар за фармаковиг медицински средства (ул.Св.Кирил и Ме

<!-- image -->

преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување Ha несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Микорил спреј

Лекот да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на боцата и картонското пакување, после ознаката "EXP". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го на температура под 25°C, заштитен од влага и светлина. Да се чува во оригиналното пакување.

## 6. Дополнителни информации

## Како изгледа Микорил спреј и содржина на пакувањето

Бистра до бледо жолтеникава течност со карактеристичен мирис.

## Пакување:

Боца за прскање од ламиниран алуминиум. Пакување со големина од 75 д спреј

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање

Лекот може да се издава

Дата на последна реви

Април, 2020

<!-- image -->