## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува Buneumyc и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Buneumyc
3. Како да го употребувате Buneumyc
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Випгимус

VILGIMUS / ВИЛГИМУС 50 mg/850 та филм-обложени таблети VILGIMUS / ВИЛГИМУС 50 mg/1000 та филм-обложени таблети

## VILDAGLIPTIN / METFORMIN HYDROCHLORIDE

Активни супстанции: вилдаглиптин и метформин хидрохлорид.

## Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: хидроксипропилцелулоза, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза/хидроксипропилметилцелулоза 2910 3cP, титаниум диоксид (Е 171), полиетилен гликол (РЕО) 4000/ Макрогол 4000, железен оксид, жолт (Е 172), талк.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија

Име и адреса на производителот: Novartis Pharma GmbH Roonstrasse 25, 90429 Нирнберг, Германија; Lek Pharmaceuticals 4.4. Уегоуѓкоча 57, Јрубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, Sachsen-Anhalt, Барлебен, Германија; Lek d.d., РЕ PROIZVODNJA LENDAVA, Trimlini 2D, 9220 Лендава, Словенија.

## 1. Што претставува Вилгимус и за што се употребува

Buneumyc 50 mg/850 mg филм-обдежани Една филм-обложена таблеѓа

<!-- image -->

<!-- image -->

## Buneumyc 50 mg/1000 mg филм-обложена таблета

Една филм-обложена таблета содржи 50 mg вилдаглиптин и 1000 mg метформин хидрохлорид (што одговара на 780 mg метформин).

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер пакување.

Активните супстанции во лекот Вилгимус, вилдаглиптин и метформин хидрохлорид, припаѓаат на групата лекови наречени "перорални антидијабетици".

Вилгимус се користи за третман на возрасни пациенти со тип 2 дијабетес. Овој тип на дијабетес е уште познат и како инсулин-независен дијабетес мелитус.

Тип 2 дијабетесот се развива ако организмот не може да создава доволно инсулин или ако инсулинот кој го создава организмот не функционира како што треба. Тој, исто така, може да предизвика организмот да продуцира премногу глукагон.

Инсулинот и глукагонот се создаваат во панкреасот. Инсулинот помага да се намали нивото на шеќер во крвта, особено после јадење. Глукагонот е супстанција која ја иницира продукцијата на шеќер во црниот дроб, предизвикувајќи зголемено ниво на шеќер во крвта.

## Како делува Вилгимус

Двете активни супстанции, вилдаглиптин и метформин, помагаат во контролата на шеќер во крвта. Супстанцијата вилдаглиптин делува така што го стимулира панкреасот да создава повеќе инсулин и помалку глукагон. Супстанцијата метформин делува така што помага организмот подобро да го искористува инсулинот. За овој лек е докажано дека го намалува шеќерот во крвта, што помага во спречувањето на компликациите на дијабетесот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Вилгимус

## Немојте да го употребувате Вилгимус:

- e Ако сте алергични на вилдаглиптин, метформин или на било која друга составна компонента на лекот.
- Ако мислите дека можеби сте алергични на нешто од ова, раговарајте со Вашиот лекар пред да земете Вилгимус;
- e Ако имате неконтролиран дијабе како на пример со тешка хипергликемија (високо ниво нагјјукоза вожрвта), мачнина, повраќање, дијареа (пролив), брзо губејбв" wel тепбоја. ежина, лактатна ацидоза (видете. „Ризик од лакт (а доза" "поДолу) или кетоацидоза. é w, \ " Кетоацидозата е состојба п be Koja станциите наречени "кетонски тела" ка =

<!-- image -->

се насобираат во крвта и може да доведат до дијабетична пре-кома. Симптомите вклучуваат стомачна болка, забрзано и длабоко дишење, поспаност и здив со невообичаен мирис на овошје;

- e Ако неодамна сте имале срцев напад или ако имате срцева инсуфициенција или сериозни проблеми со Вашата крвна циркулација или потешкотии во дишењето кои може да бидат знаци за проблеми со срцето;
- e Ако имате сериозно намалена бубрежна функција;
- e AKO имате тешка инфекција или ако сте сериозно дехидрирани (имате изгубено многу течности од Вашето тело);
- e Ако треба да примите контрастно средство (специфичен тип Ha рентгенско снимање кое вклучува инјектирање на контраст). Ве молиме видете ги и информациите во однос на тоа во делот „Бидете посебно внимателни со Вилгимус";
- Ако имате проблеми со црниот дроб;
- e AKO прекумерно консумирате алкохол (било да е секој ден или повремено);
- e Ако доите (видете го и делот „Бременост и доење").

## Бидете посебно внимателни со Вилгимус

## Ризик од лактатна ацидоза;

Вилгимус може да предизвика многу редок, но многу сериозен несакан ефект наречен лактатна ацидоза, особено ако Вашите бубрези He функционираат правилно. Ризикот од развој на лактатна ацидоза е исто така зголемен кај неконтролираниот дијабетес, сериозните инфекции, продолженото гладување или консумирање на алкохол, дехидратацијата (видете ги додатните информации подолу), проблеми со црниот дроб, и кај било која медицинска состојба во која дел од телото има намалено снабдување со кислород (како што е акутна тешка срцева болест).

Ако било што од погоре наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар за додатни инструкции.

Прекинете со земањето на Вилгимус за кратко време ако имате состојба која може да биде поврзана со дехидратација (значаен губиток на телесни течности) како што се тешко повраќање, дијареа, треска, изложеност на топлина или ако пиете помалку течности од нормално. Разговарајте со Вашиот лекар за додатни инструкции.

одете во најблиската болница а на лактатна ацидоза, бидејќи овј ay Rate некој од симптомите може ба доведе до кома.

Симптомите на лактатна ацидоз

- e повраќање,
- г болка во стомакот,
- e мускулни грчеви,
- е општо лошо чувство со тежок замор,
- е потешкотии во дишењето,
- e намалена телесна температура и срцебиење.

<!-- image -->

Лактатната ацидоза претставува медицинска ургентност и мора да се третира во болница.

Вилгимус не е замена за инсулин. Поради тоа, не треба да примате Вилгимус за третман на тип 1 дијабетес.

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Вилгимус ако имате или сте имале заболување на панкреасот.

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Bunrumyc ако земате антидијабетичен лек познат како сулфонилуреа. Вашиот лекар може ќе сака да ја намали дозата на сулфонилуреа кога ќе ја земате заедно со Вилгимус со цел да се избегне ниско ниво на глукоза во крвта (хипогликемија).

Ако порано сте земале вилдаглиптин, но сте прекинале поради заболување на црниот дроб, Вие не треба да го земате овој лек.

Дијабетичните кожни лезии се честа компликација на дијабетесот. Ви се советува да ги следите препораките за нега на кожата и стапалата кои Ви ги има дадено Вашиот лекар или медицинска сестра. Исто така, треба посебно да внимавате на евентуалната појава на нови пликови или улцери додека сте на терапија со Вилгимус. Ако истите се јават, веднаш треба да го консултирате Вашиот лекар.

Ако е планиран кај Вас голем хируршки зафат, мора да прекинете со земањето на Вилгимус во текот и некое време по хируршката процедура. Вашиот лекар ќе реши кога да прекинете и кога повторно да го започнете третманот со Вилгимус.

Пред да го започнете третманот со Вилгимус, потоа на секои три месеци во текот на првата година, а после тоа периодично, ќе Ви бидат правени тестови за да се процени функцијата на црниот дроб. Ова ќе се прави со цел знаците за зголемени ензими на црниот дроб да се откријат колку што е можно побрзо.

Во текот на третманот со Ви функцијата на Вашите бубрези

кар ќе ја контролира ишно или почесто ако

<!-- image -->

Вашиот лекар регуларно ќе ја испитува количината на шеќер во Вашата крв и урина.

## Деца и адолесценти

Употребата на Вилгимус кај деца и адолесценти до 18 години не се препорачува.

## Земање на Вилгимус со алкохол

Треба да се избегнува консумирање на алкохол додека се зема Вилгимус, бидејќи тој може да го зголеми ризикот од лактатна ацидоза (видете го делот „Бидете посебно внимателни со Вилгимус").

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

- e Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе дискутира со Вас за потенцијалниот ризик од земањето на Вилгимус во текот на бременоста.
- e He употребувајте Вилгимус ако сте бремени или ако доите (видете го и делот „Немојте да употребувате Bunrumyc').

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Ако чувствувате замаеност додека сте на терапија со Вилгимус, не возете и не ракувајте со машини.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ако треба да примите инјекција со контрастно средство, кое содржи јод, во Вашата крв, како што е на пример рентгенско снимање или скен, мора да прекинете со земањето на Вилгимус пред или за време на инјектирањето. Вашиот лекар ќе одлучи кога мора да прекинете и кога повторно да го започнете третманот со Вилгимус.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да треба да ја прилагоди дозата на Вилгимус. Особено е важно да се спомене следното:

- ¢ гликокортикоиди кои најчесто се користат за третман на воспаление;
- e бета-2 агонисти кои обично се користат за третман на респираторни нарушувања;
- e други лекови кои се користат за дијабетес;
- . лекови кои го зголемуваат создавањето на урина (диуретици);
- . лекови кои се користат за третман на болка и воспаленија (NSAID и СОХ-2-инхибитори, како што се ибупрофен и целекоксиб);
- . некои лекови за третман на висок крвен притисок (АКЕ инхибитори и ангиотензин I] рецепторни антагонисти);
- e¢ некои лекови кои делуваат на тиреоидеата или
- ге. некои лекови кои влијаат на нервниот систем.

## 3. Како да се употребува Вилгимус

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да 20 прекинувате без да се посоветувате со Вашиот лекар.

Количината која што пациентите треба да ја земаат од лекот Вилгимус варира во зависност од нивната состојба. Вашиот лекар ќе Ви каже точно која доза треба да ја земете.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза е една филм-обложена таблета со 50 mg/850 mg или 50 mg/1000 mg земени два пати на ден.

Ако имате намалена бубрежна функција, Вашиот лекар може да Ви пропише пониска доза. Исто така, ако земате антидијабетичен лек познат како сулфонилуреа Вашиот лекар може да Ви пропише пониска доза.

Вашиот лекар може да Ви го пропише овој лек како монотерапија или заедно со некој друг лек кој го намалува нивото на шеќер во крвта.

## Кога и како се зема Вилгимус

- . Проголтајте ги таблетите цели со малку вода.
- . Земајте една таблета наутро и една таблета навечер со или без храна. Земањето на таблетата непосредно после јадење ќе го намали ризикот од болки во стомакот.

Продолжете да ги следите Вашиот лекар. Особено тежина, продолжете со не

<!-- image -->

Ако имате впечаток дека ефектот на Buneumyc е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Вилгимус отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Вилгимус отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако земете премногу таблети Вилгимус, или ако некој друг ги земе Вашите таблети, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Може да биде потребна медицинска помош. Ако треба да одите кај Вашиот лекар или во болница, земете го пакувањето од лекот со Вас.

## Ако сте заборавиле да го земете Вилгимус

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако заборавите да земете некоја доза од лекот, земете ја со следниот оброк освен ако не треба секако да ја земете. Не земајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената.

## Ефекти кога престанува третманот со Вилгимус

Продолжете со земањето на лекот онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот лекар, така што ќе може да продолжи контролата на нивото на шеќер во Вашата крв. Не прекинувајте со земањето на Вилгимус освен ако тоа не Ви го кажал Вашиот лекар. Ако имате прашања во однос на тоа колку долго да го земате овој лек, разговарајте со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Вилгимус може да предизвика несакани дејства иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Треба да прекинете со земањето на Вилгимус и веднаш да се обратите на Вашиот лекар ако почувствувате некој од следните несакани ефекти:

- e Лактатна ацидоза (многу ретко: може да се јави до 1 од 10000 лица): Вилгимус може да предизвика многу ретко, но многу тешко несакано дејство наречено лактатна ацидоза (видете дел „Бидете посебно внимателни со Вилгимус"). Ако тоа се случи мора да прекинете со земањето на Вилгимус и веднаш да контактирате лекар или да одите во најблиската болница, бидејќи лактатната ацидоза може да предизвика кома.
- e Ангиоедем (ретко: може вклучуваат оток на ли бен појава на исипи наречена "ангиое
- e Болест на црниот дроб (хепатитис) (ретко): симптомите вклучуваат пожолтување на кожата и очите, мачнина, губиток на апетитот или темно пребоена урина, што може да укажува на болест на црниот дроб (хепатитис).
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис) (непозната фреквенција): симптомите вклучуваат тешка и перзистентна болка во стомакот (пределот на стомакот), која може да се шири кон Вашиот грб, како и мачнина и повраќање.

<!-- image -->

## Други несакани ефекти

Некои пациенти ги имале следните несакани ефекти додека биле на терапија со Вилгимус:

- . Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица): мачнина, повраќање, дијареа, болка во и околу стомакот (абдоминална болка), губиток на апетитот.
- e Често (може да се јават до 1 og 10 лица): замаеност, главоболка, треперење кое не може да се контролира, метален вкус, ниско ниво на глукоза во крвта.
- . Помалку често (може да се јават до 1 од 100 лица): болка во зглоб, замор, опстипација, отечени раце, глуждови и стапала (едем).
- . Многу ретко (може да се јават до 1 од 10000 лица): болка во грлото, течење на носот, треска, знаци за високо ниво на лактатна киселина во крвта (познато како лактатна ацидоза) како што се поспаност или замаеност, тешка мачнина или повраќање, стомачна болка, неправилна срцева работа или длабоко, забрзано дишење; црвенило на кожата, јадеж; намалено ниво на витамин Б12 (бледило, замор, ментални симптоми како што се конфузија или нарушена меморија).

Некои пациенти ги имале следните несакани дејства додека биле на терапија со Вилгимус и сулфонилуреа:

- e Често: замаеност, тремор, слабост, ниско ниво на глукоза во крвта, прекумерно потење.

Некои пациенти ги имале следните несакани дејства додека биле на терапија со Вилгимус и инсулин:

- . Често: главоболка, треска, мачнина (гадење), ниско ниво на глукоза во крвта, печење во хранопроводникот.
- . Помалку често: дијареа, надуеност.

По ставањето на лекот во промет се пријавени следните несакани дејства:

- . Непозната фреквенција (не може да се утврди од расположливите податоци): исип со јадеж, ение на панкреасот, локализирано

Ако забележите било ка упатство, Ве молиме dak

ва кои не се наведени во ова шиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете 3a процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Вилгимус

Да се чува на температура до 30°C, заштитен од влага.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Април 2021 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

ВИЛГИМУС 50 mg/850 mg филм-обложена таблета:

11-9195/1

ВИЛГИМУС 50 та/1000 та филм-обложена таблета:

11-9196/1

<!-- image -->