## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

Бендамустин Вепдатизиие

## Алкалоид" Alkaloid®

2,5 mg/1 ml прашок за концентрат за раствор за инфузија bendamustine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- — Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Шко претставува Бендамустин Алкалоид и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Бендамустин Алкалоид
2. Како да се употребува Бендамустин Алкалоид
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Бендамустин Алкалоид
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Ik Што претставува Бендамустин Алкалоид и за што се

Алкалоид е лек којшто се користи за лекување одредени типови рак (цитотоксичен лек).

- употребува Бендамустин

Бендамустин Алкалоид се користи сам (монотерапија) или во комбинација со други лекови за лекување на следните типови рак:

- — хронична лимфоцитна леукемија, во случаи кога комбинираната хемотерапија со флударабин не е погодна за пациентот:
- — Нехочкинов лимфом којшто не реагирал или само накратко дал одговор на претходна терапија со ритуксимаб;
- ~ мултипен миелом, во случаи кога терапии што содржат талидомид или бортезомиб не биле погодни за пациентот.

<!-- image -->

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Бендамустин Алкалоид

## Немојте да употребувате Бендамустин Алкалоид:

- во текот на доењето --ако е неопходна терапија со Бендамустин Алкалоид во текот на доењето, мора да го прекинете доењето (видете го делот „Бидете особено претпазливи со Бендамустин Алкалоид");
- ако сте алергични на бендамустин хидрохлорид или на друга супстанција на лекот (видете го делот 6);
- ако имате тешко нарушување на црнодробната функција (оштетување на функционалните клетки на црниот дроб);
- ако имате сериозно нарушена функција на коскената срцевина (депресија на коскена срцевина и сериозни промени на бројот на белите крвни клетки и на плочките во крвта);
- ако Ви пожолтува кожата или белките на очите Сколтица), предизвикано од проблеми со црниот дроб или со крвта;
- ако сте имале голем хируршки зафат во период пократок од 30 дена пред почетокот на терапијата со лекот Бендамустин Алкалоид;
- ако имате инфекција, особено ако е придружена со намалување на белите крвни клетки (леукоцитопенија);
- во комбинација со вакцина за жолта треска.

## Бидете особено претпазливи со Бендамустин Алкалоид

Разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра пред да почнете да го употребувате лекот Бендамустин Алкалоид:

- Axo е намалена способноста на коскената срцевина да ги надополнува крвните клетки. Треба да го проверите бројот на белите крвни клетки и на крвните плочки пред започнување на лекувањето со Бендамустин Алкалоид, пред секој циклус на лекување и во периодот помеѓу циклусите на лекување.
- Ако имате инфекција или каков било знак на инфекција, вклучувајќи температура или симптоми на белите дробови, треба да го контактирате Вашиот доктор.
- Ако имате или претходно сте боледувале од инфекција со вирусот хепатитис Б. Пред да започнете со лекување, Вашиот доктор ќе направи анализи за да провери дали имате инфекција со овој вирус.
- Ако имате кожни реакции за време на лекувањето со Бендамустин Алкалоид. Кожните реакции може да се влошат.
- Ако имате болен црвен или виолетов исип којшто се шири и појава на меури и/или на други промени коишто почнуваат да се појавуваат на слузниците (на пр., устата и усните), особено ако претходно сте имале осетливост на светлина, инфекции на респираторниот систем (на пр., бронхитис) и/или зголемена температура.
- Р a болест (на пр., инфаркт на срцето, болка во градите,
- — Ако имате болки во пределот на бубрезите, крв во урината или намалено количество урина. Кога болеста е во потешка форма, телото можеби нема да може да ги исфрли непотребните материи од изумрените клетки на ракот. Состојбата се нарекува синдром на лиза на туморот и може да предизвика бубрежна слабост и проблеми со срцето во рок од 48 часа по првата доза на лекот Бендамустин Алкалоид. Вашиот доктор ќе се погрижи да сте соодветно хидрирани и ќе Ви даде и други лекови што ќе помогнат да се спречи оваа појава.
- — Ако имате тешка алергиска реакција или реакција на преосетливост. Треба да обрнете внимание на инфузиските реакции по првиот циклус на терапијата.

<!-- image -->

Веднаш известете го Вашиот доктор доколку, Вие или некој од Вашите блиски, забележите дека имате губење на меморијата, проблеми со размислувањето, тешкотии при одењето или влошување на видот. Овие појави може да се должат на многу ретка, но сериозна мозочна инфекција којашто може да биде фатална (прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија -ПМЛ).

Контактирајте со Вашиот доктор доколку забележите сомнителни промени на кожата бидејќи постои зголемен ризик од појава на одредени видови (немеланомски) рак на кожата при употреба на овој лек.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Ако лекот Бендамустин Алкалоид се користи во комбинација со лекови што го инхибираат формирањето крв во коскената срцевина, ефектот врз коскената срцевина може да се интензивира.

Ако лекот Бендамустин Алкалоид се користи во комбинација со лекови што го менуваат имунолошкиот одговор (на пример, циклоспорин или такролимус), овој ефект може да се интензивира.

Цитостатските лекови може да го намалат ефектот на вакцините со живи вируси. Дополнително, цитостатските лекови го зголемуваат ризикот од инфекција по вакцинација со живи микроорганизми (на пр., вирусни вакцини).

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, постои можност да сте бремена, планирате бреме побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да го y; Бременост

<!-- image -->

Лекот Бендамустин Алкалоид може да предизвика генетски оштетувања и во студиите изведени на животни предизвикал малформации. Не треба да го користите лекот Бендамустин Алкалоид за време на бременоста, освен ако Вашиот доктор Ви каже поинаку. Ако примате терапија, мора да се консултирате со докторот за можниот ризик од несакани реакции врз Вашето бебе. Се препорачува генетско советување. Ако сте во плоден период, мора да користите ефикасни методи на контрацепција, пред лекувањето и за време на лекувањето со Бендамустин Алкалоид. Ако бременоста настане додека сте на терапија со Бендамустин Алкалоид, мора да го информирате Вашиот доктор. Се препорачува генетско советување.

## Доење

Лекот Бендамустин Алкалоид не смее да се применува во периодот кога доите. Ако терапијата со Бендамустин Алкалоид е неопходна во текот на доењето, мора да го прекинете доењето.

## Плодност

Мажите што се на терапија со Бендамустин Алкалоид се советуваат да не оплодуваат за време на терапијата и шест месеци потоа. Пред да започнете со терапијата треба да побарате совет за складирање сперма поради опасноста од трајна неплодност.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Лекот Бендамустин Алкалоид има големо влиј ание врз способноста за возење и за ракување со машини. Немојте да возите и да ракувате со машини ако имате некои несакани реакции, како вртоглавица или отсуство на координација.

## 3. Како да се употребува Бендамустин Алкалоид

Секогаш употребувајте го овој лек токму онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни. Лекот Бендамустин Алкалоид се аплицира во вена, во времетраење од 30 до 60 минути, во различни дози, сам (како монотерапија) или во комбинација со други лекови. Терапијата не треба да започне ако вредноста на белите крвни клетки (леукоцити) и/или на крвните плочки (тромбоцити) падне под пропишаните вредности. Вашиот доктор ќе ги проверува овие вредности во редовни интервали.

## Хронична лимфоцитна леукемија

<!-- image -->

| Се применуваат 100 те Бендамустин Алкалоид на квадратен метар телесна површина (се одредува врз база на висината и на тежината)   | Дневно, 1. + 2. ден од циклусот                       |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| Циклусот се повторува по 4 недели, најмногу до 6 пати                                                                             | Циклусот се повторува по 4 недели, најмногу до 6 пати |

Дневно, |. + 2. ден од циклусот

Циклусот се повторува по 3 недели, најмалку 6 пати.

## Мултипен миелом

| Се применуваат 120 тв - 150 mg Бендамустин Алкалоид на квадратен метар телесна површина (се одредува врз база на висината и на тежината).       | Дневно, |. + 2. ден од циклусот                     |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Се применуваат 60 mg преднизон на квадратен метар телесна површина (се одредува врз база на висината и на тежината), интравенски или перорално. | Дневно, од 1. до 4. ден од циклусот                 |
| Циклусот се повторува по 4 недели, најмалку 3 пати.                                                                                             | Циклусот се повторува по 4 недели, најмалку 3 пати. |

Терапијата треба да се прекине ако вредноста на белите крвни клетки (леукоцити) и/или на крвните плочки (тромбоцити) во крвта падне под пропишаните вредности. Терапијата може да продолжи откако вредноста на белите крвни клетки и на крвните плочки ќе се зголеми.

## Нарушена функција на црниот дроб или на бубрезите

Во зависност од степенот на нарушување на функцијата на црниот дроб, може да биде потребно приспособување на дозата (до 30 % во случај на умерена дисфункција на црниот дроб).

Не е потребно приспособување на дозата во случај на нарушена функција на бубрезите. Вашиот доктор ќе одлучи дали е потребно приспособување на дозата.

## Како се применува лекот

Терапијата со Бендамустин Алкалоид мора да биде предводена само од доктори што имаат искуство со терапија на тумори. Вашиот доктор ќе Ви ја препише точната доза Бендамустин Алкалоид и ќе ги преземе сите неопходни мерки на претпазливост. Докторот ќе Ви го аплицира растворот за инфузија откако ќе го подготви според упатството. Инфузијата се аплицира во вена како краткотрајна инфузија, 30 -60 минути.

## Време на употреба

Нема ограничено времетраење на терапијата со Бендамустин Алкалоид. Времетраењето на терапијата зависи од типот на болеста и од одговорот на терапијата.

Ако имате дополнителни прашања за терапијата со Бендамустин Алкалоид, Ве молиме разговарајте со Вашиот доктор или со медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да го примите лекот Бендамустин Алкалоид

Ако не Ви била дадена една доза од лекот Бендамустин Алкалоид,„Вапи доктор ќе

<!-- image -->

## Ако престанете да го примате лекот Бендамустин Алкалоид

Докторот што Ве лекува ќе одлучи дали треба да се прекине терапијата или овој лек да се замени со друг.

Ако имате дополнителни прашања за терапијата со Бендамустин Алкалоид, Ве молиме разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Бендамустин Алкалоид може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите пациенти.

Некои од долунаведените несакани дејства може да се откријат по спроведени анализи од доктор.

За дефинирање на честотата на појавување на несаканите дејства се користат следните термини:

| Многу чести       | Се појавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти           |
|-------------------|--------------------------------------------------------|
| Чести             | Се појавуваат кај 1 - 10 пациенти на 100 пациенти      |
| Не многу чести    | Се појавуваат кај ! - 10 пациенти на 1 000 пациенти    |
| Ретки             | Се појавуваат кај 1 - 10 пациенти на 10 000 пациенти   |
| Многу ретки       | Се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти      |
| Непозната честота | Честотата не може да се процени од достапните податоци |

По истекување на лекот Бендамустин Алкалоид надвор од крвните садови (екстраваскуларно), многу ретко било забележано распаѓање на ткивото (некроза).

Последица на таквата примена може да биде болка и недоволно заздравување на оштетената кожа.

Чувството на горење на местото на убодот со игла може да биде знак на истекување на инфузијата надвор од крвните садови.

Несакано дејство од лекот Бендамустин Алкалоид, коешто е зависно од дозата, е нарушена функција на коскената срцевина, но се враќа во нормала по терапијата. Намалената функција на коскената срцевина може да доведе до намалување на бројот на крвните клетки, што може да го зголеми ризикот од инфекција, анемија или од крвавење.

Контактирајте со Вашиот доктор или побарајте медицинска помош веднаш штом ќе забележите некое од следните несакани дејства (со непозната честота):

- дамки или појавуваа али плускавци — често BO центарот со меури, коишто се придружени со лупење на кожата и со чиреви во

<!-- image -->

устата, грлото, носот, гениталиите и во очите, на коишто може да им претходат зголемена температура и симптоми слични на грип.

- Широко распространет исип, висока телесна температура, зголемени лимфни ј Јазли и појава на несакани дејства од другите органи (реакција од лекот со еозинофилија и со системски симптоми — познато како синдром DRESS или синдром на преосетливост на лекот).

## Многу чести:

- низок број бели крвни клетки (клетки коишто се борат против заболувањата);
- намалување на црвениот пигмент во крвта (хемоглобин, протеин којшто се наоѓа во црвените крвни клетки и носи кислород низ телото);
- низок број крвни плочки (безбојни крвни клетки коишто помагаат во згрутчување на крвта);
- инфекции;
- гадење (наузеја);
- повраќање;
- воспаление на слузниците;
- главоболка;
- зголемено ниво на креатинин (хемиски разграден продукт којшто се создава во мускулите);
- зголемено ниво на уреата (хемиски разграден продукт);
- зголемена телесна температура;
- замор.
- крвавење (хеморагија);
- нарушен метаболизам причинет од канцерогените клетки во изумирање, при што ја ослободуваат нивната содржина во крвта (синдром на лиза на туморот);
- намалување на црвените крвни клетки --што ја прави кожата бледа и може да предизвика слабост и недостиг на воздух (анемија);
- низок број неутрофили (чест тип бели крвни клетки важни за борбата против инфекции);
- реакции на преосетливост, како алергиски кожни реакции (дерматитис), исип придружен со јадеж (уртикарија);
- зголемување на вредностите на црнодробните ензими AST/ALT (што може да укажува на воспаление или на оштетување на клетките на црниот дроб);
- зголемување на вредноста на ензимот алкална фосфатаза (ензим којшто во најголем дел се создава во црниот дроб и во коските);
- зголемување на вредноста на жолчниот пигмент (настанува за време на нормалното распаѓање на црвените крвни клетки);
- ниски вредности на калиум во крвта (хранлива материј функцијата на нервните и на мускулните клетки, B

<!-- image -->

## Чести:

- нарушена функција (дисфункција) на срцето;
- низок или висок крвен притисок (хипотензија или хипертензија);
- нарушен срцев ритам (аритмија);
- нарушена функција на белите дробови;
- дијареја;
- запек;
- болна уста (стоматитис);
- губење на апетитот;
- губење на косата;
- кожни промени;
- изостанување на менструалниот циклус (аменореја);
- болка;
- несоница;
- треска;
- дехидратација;
- вртоглавица;
- исип придружен со јадеж (уртикарија).

## Не многу чести:

- воспаление на белите дробови (пневмонија) предизвикано од микроорганизмот Pneumocystis jirovecii;
- насобирање течност во обвивката на срцето (излевање Ha течноста во перикардијалниот простор);
- неефективна продукција на сите типови крвни клетки во коскената срцевина (сунѓерестиот материјал којшто се наоѓа внатре во коските, местото каде што се создаваат крвните клетки);
- акутна леукемија;
- срцев удар, градна болка (миокарден инфаркт);
- срцева слабост.
- инфекција на крвта (сепса);
- тешка реакција на преосетливост (анафилактична реакција);
- знаци слични на анафилактична реакција (анафилактоидна реакција):
- намалување на функцијата на коскената срцевина, при што може да се чувствувате лошо или, пак, тоа да се покаже во крвните анализи;
- сонливост;
- набдувањето на ткивата со кислород и со можност да се отстранат токсините);
- црвенило на кожата (еритем);
- воспаление на кожата (дерматитис);
- јадеж (пруритус);
- кожен исип (макуларен егзантем);
- прекумерно потење (хиперхидроза).

<!-- image -->

## Многу ретки:

- примарно атипично воспаление на белите дробови (пневмонија);
- разградување на црвените крвни клетки;
- брз пад на крвниот притисок, понекогаш придружено со кожни реакции или со исип (анафилактичен шок);
- нарушување на сетилото за вкус;
- променета осетливост (парестезии);
- малаксаност и болка во екстремитетите (периферна невропатија);
- сериозна состојба којашто произлегува од блокада на специфичните рецептори во нервниот систем;
- нарушувања на нервниот систем;
- недостиг на координација (атаксија);
- воспаление на мозокот (енцефалитис);
- забрзано чукање на срцето (тахикардија);
- воспаление на вените (флебитис);
- формирање ткиво во белите дробови (фиброза на белите дробови);
- воспаление на хранопроводот придружено со крвавење (хеморагичен езофагитис);
- крвавење од желудникот или од цревата;
- неплодност (стерилитет);
- повеќеорганска слабост.

## Непозната честота:

- црнодробна слабост;
- бубрежна слабост;
- нерегуларно и често забрзано чукање на срцето (атријална фибрилација);
- болен црвен или виолетов исип којшто се шири и појава на меури и/или на други промени коишто почнуваат да се појавуваат на слузниците (на пр., устата и усните), особено ако претходно сте имале осетливост на светлина, инфекции на респираторниот систем (на пр., бронхитис) и/или зголемена температура;
- исип којшто се појавува при истовремена терапија со ритуксимаб;
- пневмонитис (воспаление на воздушните ќесички во белите дробови);
- крвавење во белите дробови;
- прекумерно мокрење, вклучително и ноќе, проследено после пиење течности (нефроген дијабетес инсипидувј:

<!-- image -->

По терапијата со бендамустин имало пријави на тумори (миелодиспластичен синдром, акутна миелоидна леукемија -AMJI, бронхијален карцином). Не може да се одреди јасна поврзаност со употребата на бендамустин.

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор ако некое несакано дејство стане посериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5; Како да се чува Бендамустин Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на вијалата и на надворешното пакување по „ЕХР", односно по „употребливо до". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## Рок на употреба по отворање или по подготовка на растворот

Растворот за инфузија подготвен во согласност со насоките наведени на крајот од ова упатство е стабилен во полиетиленски ќеси во текот на 3,5 часа ако се чува на собна температура и на релативна влажност на воздухот од 60 95. Доколку растворот се чува во фрижидер, тој е стабилен во текот на 2 дена. Лекот не содржи конзерванси! Поради тоа растворот не треба да се употребува по наведениот период.

Здравствениот работник е должен да користи асептични техники на ракување со лекот.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во отпад од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

<!-- image -->

Една вијала прашок за концентрат за раствор за инфузија содржи 100 те бендамустин хидрохлорид.

По реконституција, 1 ml концентрат содржи 2,5 mg бендамустин хидрохлорид. Помошни супстанции: манитол

(E421).

## Изглед на лекот Бендамустин Алкалоид и содржина на

## пакувањето Бел

25 те прашок за концентрат за раствор за инфузија.

до белузлав лиофилизиран прашок.

Кафени стаклени вијали тип I o 25 ml (номинален волумен) со гумен затворач и алуминиумско капаче со ,,flip-top" отворање. Кутијата содржи 5 вијали од 25 mg u упатство за употреба.

100 mg прашок 3a концентрат за раствор за инфузија

Кутијата содржи 5 вијали од 100 те и упатство за употреба.

Кафени стаклени вијали тип I од 50 ml (номинален волумен) со гумен затворач и алуминиумско капаче со „Шр-ѓор" отворање.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје,

бул. Александар Македонски бр. 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството Април 2025 г.

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ Бендамустин Алкалоид" /ВепдатизЦпе Ајкајоја" 2,5 mg/1 ml прашок за концентрат за раствор за инфузија (bendamustine)

Како и со сите слични цитотоксични супстанции, здравствените работници треба да преземат построги мерки на претпазливост поради потенцијалниот ефект на оштетување на геномот и поради канцерогениот ефект на препаратот. Кога се ракува со лекот Бендамустин Алкалоид, треба да се избегнува инхалација (вдишување) и контакт со кожата и со мукозните мембрани (треба да се носат заштитни ракавици, заштитна облека и, ако е можно, маска за лице"). Ако некои делови на телото се контаминираат, внимателно треба да се измијат со вода и со сапун, a очите треба да се исплакнат со 0,9 % (изотоничен) раствор на натриум хлорид.

Ако е можно, се препорачува да се работи на специјална безбедносна работна маса (со ламинарен проток), со апсорбирачка подлога за течности за еднократна употреба којашто е непропустлива за течности. Контаминираните предмети се сметаат за цитостатски отпад. Ве молиме да ги следите националните упатства за отстранување цитостатски материјал. Бремените жени што се дел од персоналот не смеат да ракуваат со цитостатици.

Здравствениот работник е должен да користи асептични техники на ракување со лекот.

По отворање на вијалата, прашокот веднаш треба да се реконституира! Растворот за употреба мора да се подготви со реконституција на содржината од вијалата на лекот Бендамустин Алкалоид исклучиво со вода за инјекции, на следниот начин:

1. Подготовка на концентратот (реконституција)
2. — Bujanata што содржи 100 mg бендамустин хидрохлорид прво се реконституира со 40 ml вода за инјекции, со протресување.
3. -Bujanata што содржи 25 mg бендамустин хидрохлорид прво се реконституира со 10 ml вода за инјекции, со протресување.

## 2. Подготовка на растворот за инфузија

По добивањето бистар раствор (обично по 5 — 10 мин.), веднаш разредете ја вкупната препорачана доза на лекот Бендамустин Алкалоид со 0,9 95 (изотоничен) раствор на натриум хлорид за да се добие краен волумен од околу 500 ml. Бендамустин Алкалоид не смее да се разредува со други раствори за инфузија или со инјекции. Бендамустин Алкалоид не смее да се меша со други лекови во инфузија.

## 3. Апликација

~~) ЧЕДИ, AG OPS : апји ска инфузија во текот на 30 — 60 мин.

Растворот ce цира чо иитраве

Вијалите

се

за/Едндкрат

сод!

x

quay

треба

да

се

отстрани

во

согласност

со

<!-- image -->

Инјекцијата дадена по грешка во ткивото надвор од крвните садови (екстравазална инјекција), мора да се прекине веднаш. Иглата треба да се отстрани по кратко

<!-- image -->