<!-- image -->

<!-- image -->

## Шприцеви

- @ 1 mL шприц: транспарентен полипропилен или поликарбонатен шприц со Luer-lock врв, градуиран 0,01 mL или
- @ 2 103 mL шприц: транспарентен полипропилен или поликарбонатен шприц со Luerlock врв, градуиран 0,1 mL.

## Игли

- @ игла за повлекување на растворот: нерѓосувачки челик со Luer-lock конектор, калибар 18 G, должина 35 тт (175"), препорачливо полу-тап врв, или
- @ игла за инјектирање: нерѓосувачки челик со Luer-lock конектор, калибар 26 G (прифатлив опсег: 25-27 калибар G) препорачана должина од 9 тт (8/8") или максимално 13 тт (1%4"), препорачлива е игла со безбедносни својства.

## Адаптери на вијалата

- @ Поликарбонат co Luer-lock конектор, стерилен, кој собира 15 mm вијала со надворешен дијаметар
- Ф eguneuna употреба, без латекс и не-пироген

## Производител

Е. Hoffmann — La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек BO промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул „Максим Горки 6p. 13"", 1000 Скопје, Р. Македонија, тел 02 3 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ HEMLIBRA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Hemlibra

Hemlibra содржи активна супстанција наречена emicizumab. Припаѓа на групата лекови наречени моноклонални антитела. Моноклонални антитела се еден вид на протеини кои препознаваат и се врзуваат за посебна цел во телото.

## За што се употребува Hemlibra

Hemlibra е лек кој се употребува за лекување на лица од сите возрасти со хемофилија А (вроден недостаток на фактор VIII):

- е «ou развиле инхибитори на фактор УШ
- @ сино развиле инхибитори на фактор VIII со:
- . тешка хемофилија (нивото Ha FVIII Bo крвта е помало од 1%) умерена хемофилија (нивото на фатор УШ во крвта е од 1% до 5%) со фенотип на тешко крварење.

и насочени против фактор VIII) WR кој crepe Хр местителниот фактор VIII да функционира.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Останати важни информации за Hemlibra

- e Создавање на антитела (имуногеност)
- -Може да забележите дека крварењето не е под контрола со препишаната доза на лекот. Тоа може да настане заради создавање на антитела кон овој лек.

Веднаш разгорарајте со својот доктор доколку вие или лицето кое се грижи за вас забележи зголемено крварење. Вашиот доктор може да одлучи да ја замени терапијата доколку лекот престане да делува кај вас.

## Деца на возраст под 1 година

Кај деца на возраст под 1 година крвниот систем сеуште е во фаза на развој. Ако Вашето дете е на возраст под една година, Вашиот лекар може да го препише лекот Hemlibra само после внимателна проценка на очекуваниот бенефит и ризик од употребата на овој лек.

## Други лекови и Hemlibra

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребиле или можеби ќе употребите било кој друг лек.

<!-- image -->

- е Употреба

на лекови за премостување додека примате Hemlibra

- -Пред да започнете да го употребувате лекот Hemlibra, разговарајте со Вашиот лекар и внимателно следете ги неговите инструкции за тоа кога да го употребите лекот за премостување, дозата и распоредот на употреба. Hemlibra ја зголемува способноста за згрутчување на крвта. Па затоа потребната доза на лекот за премостување може да биде помала од дозата која се употребувала пред да започне лекувањето со Hemlibra.
- -И. покрај ограниченото искуство 3a истовремена администрација на анти-фибринолитици со аРСС или гЕУПа кај пациенти кои се лекуваат со Hemlibra, треба да бидете информирани дека постои можност за тромботични настани при употреба на анти-фибринолитици администрирани интравенски во комбинација со аРСС или гЕУПа.
- -Користете аРСС само ako не може да се користи друг лек. Ако е неопходен аРСС, разговарајте со Вашиот лекар во случај да чувствувате дека Ви треба вкупно повеќе од 50 единици/Ке од аРСС. За повеќе информации за употреба на аРСС додека примате Hemlibra, видете во делот 2, Потенцијално сериозни несакани дејства од употреба на аРСС заедно со Hemlibra.

## Лабораториски тестови

Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате Hemlibra пред да направите лабораториски тестови за одредување на тоа како Вашата крв се згрутчува. Ова е затоа што Hemlibra во крвта може да интерферира со некои лабораториски тестови, кои можат да доведат до неточни резултати.

## Бременост и доење

- за контрола на бременоста (контрацепција) за кој Треба да употребув есеци по последната инјекција на Hemlibra. време на лекувањ
- Ф Axo сте бремена ил SG имате бебе, прашајте ro Скар или фармацевт за совет пред да го употребите 5

<!-- image -->

<!-- image -->

- @ Enna кога ќе бидете обучени, треба да можете да го инјектирате овој лек во Вашиот дом, Вие сами или со помош на лицето кое се грижи за Вас.
- Ф 3a правилно да ја вметнете иглата под кожа, со Вашата слободна рака направете кожен набор со штипнување на чисто место за инјектирање. Правењето кожен набор е важно за да се осигурате дека инјектирате под кожа (во масното ткиво) но не и подлабоко (во мускулот). Инјектирањето во мускул може да предизвика нелагодност.
- @ подгответе ја и аплицирајте ја инјекцијата во чисти и услови без микроорганизми со употреба на асептична техника. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви дадат повеќе информации за ова.

## Каде да ја инјектирате Hemlibra

- Ф Bawnor лекар ќе ви покаже кои делови од телото се погодни за инјектирање на Hemlibra.
- е Препорачани места за инјектирање на инјекцијата се: долниот дел на стомакот, горниот надворешен дел на рацете или предната страна на бутовите. Употребувајте само препорачани места за инјектирање.
- Ф [pu сског инјектирање, употребувајте различно место од Вашето тело од она каде што последен пат била дадена инјекцијата.
- @ Немојте да ја инјектирате инјекцијата на места каде кожата е црвена, има модринка, мека, тврда или на места каде што има лузни или бемки.
- Ф кога се употребува Hemlibra, секој друг лек инјектиран поткожно треба да се инјектира на различно место од она каде е инјектиран лекот Hemlibra.

## Употреба на шприц и игла

- е Потребни се шприц, игла со 5 микрометарски филтер за префрлување на растворот филтер или адаптер за вијала со 5 микрометарски филтер и игла за инјектирање за да се префрли растворот на Hemlibra од вијалата во шприцот и да се инјектира поткожно.
- е Шприцеви, игли за префрлување со филтри, или адаптер за вијала со филтер и игли за инјектирање не се составен дел од пакувањето. За повеќе информации, видете во делот 6, Што е потребно за администрација на лекот Hemlibra a не се наоѓа во пакувањето.
- Ф bunere сигурни дека употребувате нова игла за инјектирање за секое инјектирање и фрлете ја после нејзина употреба.
- е im шприц треба да се употребува за инјекција до 1 mL раствор на Hemlibra.
- @ 2103 mL шприц треба да ce употребува за инјекција Ha повеќе од 1 mL u до 2 mL од Hemlibra растворот.

## Употреба кај деца и адолесценти

Hemlibra може да се употребува кај адолесценти и деца од сите возрасти.

е

Детето

лекарот

може

Ha

само

детето

возраст

да

го

инје

## Ако земете повеќе отко.

те требале, веднаш кажете My на Вашиот лекар. акани дејства како што се крвни чепови. Секогаш Ако сте земале повеќе од Ова е затоа што постои ризи

i

А

би.

a

На детето. Не се препорачува деца под 7 годишна

<!-- image -->

- Ф sronemena телесна температура
- Ф солки Bo мускули
- @ кл:
- @ црвенило Ha кожата со свраб или пликови (уртикарија)
- Cd црвенило по кожата

Помалку чести (можат да се јават кај | од 100 лица)

- разградба на црвени крвни клетки (тромботична микроангиопатија)
- крвен чеп во вената која се наоѓа позади Вашите очи (тромбоза во кавернозен синус)
- тешко оштетување на ткивото на кожата (некроза на кожата)
- крвен „чеп во вената во близина на површината на кожата (површински тромбофлебитис)
- оток на лицето, јазикот и/или грлото и/или потешкотии со голтањето, или пликови по кожата, заедно со потешкотија со дишењето укажуваат на ангиоедема
- недостаток на ефикасност или намален терапевстки одговор
- алергиска реакција

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1 Скопје) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата МАЛМЕД (http://malmed.gov.mk/)

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЛЕКОТ HEMLIBRA

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува после истекот на рокот за употреба (ЕХР) наведен на кутијата и на налепницата на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (на температура од 2°C -8°C). Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување, со цел да се заштити од светлина.

Откако ќе се извади од фрижидер, неотворената вијала може да се чува на собна температура (под 30?С) до 7 дена. После чување на собна температура, неотворената вијала може да се врати назад во фрижидер. Вкупното време на лекот кој се чува на собната температура не треба да изнесува повеќе од 7 дена.

Вијалата која била чувана на температура над 30°C треба да

<!-- image -->

a

<!-- image -->

- e 2 до 3 mL шприц: Прозирен полипропилен илиполикарбонатен шприц со навртка (Luer-* lock) за затворање), градуиран на 0.1 mL.

Забелешка: При користење на адаптерот за вијала со филтер треба да се користат шприцеви со клип со низок мртов простор (LDS).

## Уреди за префрлување и игли

- e Игли за префрлување со филтер: од нерѓосувачки челик со навртка (Luer-lock) за затворање, калибар 18 О, должина 35 тт (1/4"), кои содржат 5 микрометарски филтер и препорачливо со полу-тап врв, или
- . Адаптер за вијала со филтер: Полипропилен со "Luer-lock" конектор, со интегриран филтер од 5 микрометри, кој одговара на отвор на вијала со дијаметар од 15 тти
- e Игли за инјектирање: од нерѓосувачки челик со навртка (Luer-lock) за затворање, калибар 26 О (прифатливи од: 25-27 G), препорачлива должина 9 тт (3/8") или максимално 13 mm ('4"), препорачливо да содржат карактеристики за безбедност на иглата.

## 9. ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

Инструкции за употреба Hemlibra Инјекција Вијала(и) со единечна доза

<!-- image -->

Морате да ги прочитате, разберете и следит те за употреба пред да го инјектирате какви прашања.

Значајни информации:

<!-- image -->

<!-- image -->

- Ф проверете го рокот на употреба на кутијата, налепницата на вијалата и подоле наведениот прибор. Не ги употребувајте ако им е поминат рокот на употреба.
- @ He ja употребувајте вијалата:
- -ако лекот е заматен, матен или има променета боја
- -ако лекот содржи видливи честички
- -ако недостасува затворувач кој го прекрива чепот.
- Ф Ocurypajre се дека приборот не е оштетен. He го употребувајте ако изгледа оштетен или ако ви паднал.
- ОФ Hamectere го приборот на чиста, рамна површина во добро осветлена просторија.

## Вклучено во пакувањето:

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Вијала со лекот

<!-- image -->

“

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Подгответе се:

<!-- image -->

on

- е Пред употреба ставете ја вијалата (вијалите) на чиста и рамна површина подалеку од директна сончева светлина и почекајте приближно 15 минути за да ја достигне собната температура.
- е Немојте да се обидувате да ја загревате вијалата на некој друг начин.
- е Добро измијте ги рацете со сапун и вода.

## Одбирање и подготовка на место за инјектирање:

<!-- image -->

- е Исчистете го одбраното место за инјектирање со марамче натопено во алкохол.
- е Почекајте околу 10 секунди да се исуши кожата.
- e Откако ќе го исчистите местото за инјектирање, немојте да го допирате. сушите со фен или да дувате на него пред инјектирање.

## Инјекцијата можете да ја примите во:

- е byt (преден и среден дел).
- е Cromak (абдомен) освен подрачјето 5 ст околу папокот.
- е „Надворешен дел на надлактица (само ако инјектира лице кое се грижи за Bac).
- е Cekoj пат одберете друго место за инјектирање, кое мора да биде оддалечено најмалку 2,5 ст од местото на употреба од било која претходната инјекција.
- е „Немојте да го инјектирате лекот во подрачја кои можат да бидат надразнати од каиш или појас.
- е Немојте да инјектирате во бемки, лузни. модринки ниту на подрачја на кои кожата е чувствителна на допир, црвена, тврда или оштетена.
- ЕРАЈБ пр ори јекцијата мора веднаш да се употреби.
- fa Кола
- за инјектирање, лекот во шприцот мора
- јте на било каква површина откако ќе се
- . Не го користете Pp

## Важна информација после bien

- шприцо Seon wo ay допре до било каква површина.
- е Ako на местото Ha инјектирање видете неколку капки крв, можете да го притиснете местото со стерилен памук или газа и држете го така најмалку 10

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- Ф Tprnere го затворувачот од вијалата/вијалите.
- е Фрлете го затворувачот на вијалата во сад за одлагање остри предмети.
- Ф исчистсте го врвот на чепот на вијалата/вијалите со марамче натопено во алкохол.

Чекор 2. Прицврстување на иглата за префрлување со филтер на шприцот

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор 5. Пренесување на лекот во шприцот

<!-- image -->

нагоре, потиснувајте го клипот за да го вбризгате воздухот од шприцот над нивото на лекот.

- Со прстот притискајте го клипот на шприцот.
- Не вбризгувајте воздух во лекот затоа што така може да се формираат меурчиња воздух или пена во лекот.
- е Спуштете го врвот на иглата на тој начин да биде нурнат во лекот.
- е Со шприцот свртен нагоре, полека повлечете го клипот за да го наполните шприцот со повеќе од количеството лек потребно за вашата пропишана доза.
- е Држете го клипот цврсто за да се осигурате дека не се повлекува назад
- Внимавајте да не го извлечете клипот од шприцот.

Важно:

Ако

Вашата

препишаната

доза

е

пого.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Напомена: Бидете сигурни дека во шприцот се наоѓа доволно лек за примена на Вашата доза пред да прејдете на следниот чекор. Ако не можете да го извлечете целиот лек, свртете ја вијалата во исправена положба за да дојдете до преостанатите количини.

<!-- image -->

<!-- image -->

a

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор 10. Прицврстување на иглата за инјектирање на шприцот

<!-- image -->

- еСтавсте ја иглата за инјектирање на шприцот и вртете ја во насока на стрелките на часовникот се додека не биде цврство прицврстена.
- еПоместете го безбедносниот штит од иглата кон телото на шприцот.
- @ пииматслно повлечете го затворувачот на иглата за инјектирање од шприцот.
- Ф посл: отстранување на затворувачот на иглата за инјектирање, лекот во шприцот мора да се инјектира во рок од 5 минути.

Чекор 11. Поместување на безбедносниот штит

<!-- image -->

Чекор 12. Отстранување на затворувачот на иглата за инјектирање

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. ОТСТРАНУВАЊЕ

## Чекор 16. Покривање на иглата со безбедносниот штит

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор 17. Фрлање на шприцот и иглата

<!-- image -->

- еПоместете го безбедносниот штит за 90? од телото на шприцот.
- еДржејќи го шприцот со едната рака, со цврсто и брзо движење притиснете го безбедносниот штит на рамна површина додека не слушнете „клик".
- еДко не слушнете „клик", проверете дали безбедносниот штит целосно ја прекрил иглата.
- еДржете ги прстите во секој момент над безбедносниот штит и подалеку од иглата.
- е Не ја вадете иглата за инјектирање.
- е Фрлете ги употребените игли и шприцови во сад за одлагање остри предмети веднаш после употребата. За повеќе информации погледнете во делот "Одлагање Ha лекот И потребниот прибор за употреба".
- . . е He ce обидувајте да ja тргнете иглата за инјектирање од употребениот шприц.
- е He го враќајте затворувачот на иглата за инјектирање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор Г. Отстранување на затворувачот на иглата за префрлување

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- е фатете го шприцот за телото, со иглата за префрлување насочена нагоре.
- е Внимателно повлечете го затворувачот на иглата за префрлување право и подалеку од Вашето тело. Немојте да го фрлате затворувачот.. Ќе морате да го вратите на иглата откако ќе го префрлите лекот.
- е Не го допирајте врвот на иглата
- е Поставете ја новата вијала на рамна работна површина и воведете го шприцот со иглата за префрлување право во центарот на чепот на вијалата.
- е Држете ја иглата за префрлување во вијалата и превртете ја вијалата.
- е Не вбризгувајте воздух во лекот затоа што така можат да се формираат меурчиња воздух или пена во лекот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

давател на здравствена заштита ако имате какви било прашања.

## Важна инфо

Не ги користете овие упатства кога користите игла за префрлање за да повлечете Hemlibra од вијалата. Овие упатства се за употреба само со адаптерот за вијала.

- е Не инјектирајте се себеси или некој друг, освен ако вашиот давател на здравствена заштита не ви покажал како да го правите тоа.
- е Проверете дали името Hemlibra е на кутијата и налепницата на вијалата.
- е Пред да ја отворите вијалата, прочитајте ја налепницата на вијалата за да бидете сигурни дека ја имате точната јачина(и) на лекот за да ја дадете дозата што ви е пропишана. Можеби ќе треба да користите повеќе од | вијала за да си ја дадете точната доза.
- е Проверете го датумот на рокот на траење на кутијата и налепницата на вијалата. Не го користете лекот ако е истечен рокот за употреба.
- е Користете ја вијалата само еднаш. Откако ќе ја инјектирате дозата, фрлете ја неискористената количина од лекот Hemlibra што останала во вијалата. Не го чувајте неискористениот лек BO вијалата за подоцнежна употреба.
- е Користете ги само шприцевите, адаптерите за вијали и иглите за инјектирање што ви ги препишал вашиот лекар.
- е Користете ги шприцевите, адаптерите за вијали и иглите за инјектирање само еднаш. Фрлете ги искористените капачиња, вијала(и), адаптери за ви јали, и шприцеви и игли.
- е Ако вашата препишана доза е поголема од 2 mL, ќе треба да имате повеќе од една субкутана инјекција на Hemlibra; контактирајте со вашиот давател на здравствена заштита за упатствата за инјектирање.
- е Лекот Hemlibra мора да го инјектирате само под кожата.

## Чување на вијалите Hemlibra:

- Ha собна температура е Откако ќе се извади од фрижидер, неотворената Али може да се вратат (под 30°C) до 7 дена. По складирање на собна темпер, во фрижидер. Вкупното време надвор од фрижидер и 7 дена.
- е Фрлете ги вијалите што се чувале на собна температура повеќе од 7 дена или биле на температури над 30°C.
- е Чувајте ги ампулите подалеку од поглед и дофат на деца.
- е Извадете ја вијалата од фрижидер 15 минути пред употреба и оставете ја да достигне собна температура (под 30?С) пред да подготвите инјекција.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## He е вклучено BO пакувањето:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Инструкции за употреба на лекот Hemlibra
- е Марамчиња натопени во алкохол

Напомена: Ако морате да употребите повеќе од | вијала за да ја инјектирате препишаната доза, за секоја вијала треба да употребите ново марамче натопено во алкохол

- е Газа
- е Памук
- е Адаптер за вијала со филтер (Да се додаде на врвот на вијалата).

Забелешка: Се користи за повлекување на лекот од вијалата во шприцот. Ако треба да користите повеќе од | вијала за да ја инјектирате пропишаната доза, мора да користите нов адаптер за вијала за секоја вијала.

<!-- image -->

- AV He ставајте игла за инјектирање BO адаптерот за вијала.
- Ф шприц co клип со низок мртов простор (LDS).

<!-- image -->

Важно:

- е За инјектирање на количина до 1 mL употребете шприц (LDS) од 1 mL.
- е За инјектирање на количина повеќе од | mL употребете шприц (LDS) од 2 mL или 3 mL. Забелешка: Не користете шприц (LDS) од 2 или 3 mL за дози до | mL.

<!-- image -->

иглата за инјектирање BO и не користете ја иглата за

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

инјектира поткожно BO тек на 5 минути

<!-- image -->

- е Не ги допирајте изложените игли и не ги ставајте на било каква површина откако ќе се извади капачето
- е Не го користете шприцот, доколку иглата се допре до било каква површина.

## Важна информација после инјектирање:

- е AKO на местото на инјектирање видете неколку капки крв, можете да го притиснете местото со стерилен памук или газа и држете го така најмалку 10 секунди, додек: крварењето не запре.
- е Ако се појави модринка (мало подрачје на крварење под кожата) на местото на инјектирање можете да ставите мраз и исто така лесно да го притиснете. Ако крварењето не престане, обратете се кај Вашиот здравствен работник.
- е Hero тријте местото на инјектирање после инјектирање.

## Одлагање (отстранување) на лекот и приборот за употреба:

Важно: Секогаш садот за одлагање остри предмети чувајте го подалеку од дофат на деца.

- е Искористените капачиња, вијала(и), игли и шприцеви фрлете ги во контејнер отпорен на дупчење.
- е Фрлете ги неупотребените игли и шприцеви во сад за одлагање цврсти предмети веднаш по употреба. Не ги фрлајте капачињата. вијалите, иглите и шприцевите во куќниот отпад.
- Ф Axo Hemate сад за одлагање остри предмети, можете да употребите канта за куќен отпад која е:
- -. составена од издржлива пластика.
- -. може цврсто да се затвори со непробивен капак, така што од неа не може да испаднат остри предмети.
- -. стабилна и стои исправена за време на

у

- -Ma соодветна налепница со продудји опасен отпад.
- олн, морате да ги следите е остри предмети.
- ites иот отпад, освен ако тоа го е убебениот сад за одлагање остри предмети.
- -. отпорна на истекување.

ue

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Отстранете ro и фрлете го пластичниото блистер пакување.
- е Не допирајте го врвот на адаптерот за вијала.
- е Отстранете го капачето од шприцот (ако е потребно).
- е Притиснете го и завртете го шприцот во насока на стрелките на часовникот на адаптерот за вијала додека не се прицврсти целосно.
- " Не ја вметнувајте иглата за инјектирање во адаптерот за вијала.

Чекор 3. Поврзете го шприцот со адаптерот за вијала

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

a

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Забелешка: Осигурајте се дека имате доволно лек во шприцот за вашата пропишана доза пред да преминете на следниот чекор.

## 2. ИНЈЕКТИРАЊЕ

Чекор 6. Чистење на местото на инјектирање

<!-- image -->

- еОдберете и исчистете го местото на инјектирање со марамче натопено во алкохол.
- е Извадете го шприцот од адаптерот за часовникот и нежно влечење. вијала CO вртење спротивно од стрелките на
- вијала во контејнер за отстранување остри предмети. е Фрлете ја искористената вијала/адаптер за

Чекор 7. Отстранување на иглата од адаптерот за вијала

<!-- image -->

Чекор 8. Прицврсетување на иглата

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Чекор 11. Прилагодете го клипот на пропишаната доза

<!-- image -->

Чекор 12. Супкутана (поткожна) инјекција

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Држете го шприцот со иглата насочена нагоре и полека турнете го клипот до пропишаната доза.
- е Проверете ја дозата, проверете дали горниот раб на клипот е во согласност со ознаката на шприцот за вашата пропишана доза.
- е Crucnete го избраното "место 3a инјектирање и целосно вметнете ја иглата под агол од 48? до 90? со брз и цврст потег. Не го држете и не го притискајте клипот додека ја вметнувате иглата.
- е Одржувајте ја положбата на шприцот и пуштете го приклештеното место на инјектирање.
- е Полека вбризгувајте го целиот лек со нежно притискање на клипот до крај.
- е Извадете ги иглата и шприцот од местото на инјектирање под истиот агол како што се вметнати.

## 3. ОТСТРАНУВАЊЕ

<!-- image -->

Чекор 14. Покривање на иглата со безбедносниот штит

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

чекор 4. Мора да користите нов адаптер за вијала, за секоја вијала одделно.

## Чекор А. Вметнување на нов адаптер за вијала во новата вијала

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Отстранете го задниот дел на пакувањето со блистер за да го отворите.

ДА He ro отстранувајте адаптерот за вијалата од прозирното пластично блистер пакување.

- е Цврсто притиснете го пластичното блистер пакување со адаптерот за вијала врз новата вијала, додека не слушнете „клик".
- е Отстранете го и фрлете го пластичниото блистер пакување.
- е Не допирајте го врвот на адаптерот за вијала.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Забелешка: Осигурете се дека имате доволно лек во шприцот за да ја завршите дозата пред да преминете на следниот чекор.

Повторете ги чекорите А до Г со секоја дополнителна вијала додека не добиете повеќе од количината на лек потребна за вашата пропишана доза. Откако ќе завршите, држете го адаптерот за вијалата на вијалата и вратете се на чекор 5 „Отстранување на меурчињата со воздух". Продолжете со преостанатите чекори.

<!-- image -->

<!-- image -->