\

-~

## YTIATCTBO 3A TIAUHEHTOT

flpeJJ, ynoTpe6aTa H3 JieKOT BHHM3TeJIHO npO"'IHT3jTe ro ynaTCTBOTOTO 6HJJ,ejKH T03 COJJ,pJKH B3JKHH HH&lt;}&gt;OpM3~HH 33 Bac.

- ~ IfyBajiUe 'ia yuaiUciUBauw. Ma.JICe6u Ke iUpe6a oa 20 upa'lUUtaUle uaBiUapHa.
- ~ AKa UMaiUe oaua.!lHUiUe.!lHU  upautalba,  a6paiUeiUe ce  Kaj BautuaiU OaKiUap u.!lu cjJapMal{eBiU.
- ~ 06aj  .!leK  Bu  e  upeuuutaH  BaM .!lU'lHa u  He  iUpe6a  oa  UM  'ia  Oa6aiUe  Ha opyzu .!lUl{a,  6uoejKU MaJICe  Oa  UM  HautiUeiUu oypu aKa HU6HUiUe CUMUiUaMU ce  uciUu KaKa BautuiUe.
- ~ Ba  Ka.!lKY  HeKae  HeCaKaHa oejciU6a  ciUaHe  cepua3Ha  U.!lU 3a6e.!leJICuiUe HeKae HeCaKaHa  oejciUBa  Kae He  e Ha6eOeHa  6a aBa yuaiUciUBa,  Be Ma.!lUMe 3a iUaa 'ia U36eciUuiUe cBajaiU oaKiUap u.!lu cjJapMal{eBiU.

## YnaTCTBOTO COJJ.PJKH:

- 1 IliiUa upeiUciUaByBa Trileptal  u 3a utiUa ce yuaiUpe6yBa
- 2.IJiiUa Mapa oa 3HaeiUe,  upeo oa 'ia yuaiUpe6uiUe .!leKaiU Trileptal
3. KaKa oa 'ia yuaiUpe6yBaiUe .!leKaiU Trileptal
- 4.MaJICHU HecaKaHU oejciUa Ha .!leKaiU Trileptal
5. IfyBalbe u paK Ha yuaiUpe6a Ha AeKaiU Trileptal
- 6.}Jaua.!lHUiUe.!lHU UHcjJapMal{UU

## TRILEPT  ALfi/TPHJIETITAJI

&lt;}&gt;HJIM-06JIOJKeHH T36JieTH

AKiilUBHa cyilciilaHl{Uja: oKcKap6aJemm. E~Ha cpHJIM-o6Jio)KeHa Ta6neTa co~p)KH 150 mg, 300 mg HJIH 600 mg OKCKap6aMa3eiiHH.

fiOMOIIIHH COCTOjKH : KOJIOH~eH  6e3BO~eH CHJIHKaT, MHKpOKpHCTaJIHa ~eJiyJI03a, XHIIpOMeJI03a, KpOCIIOBH~OH, MarHe3HYM  CTeapaT,  MaKporeJI  8000,  TaJIK,  THTaHHYM ~HOKCH~ (E 171  ), )KOJIT )KeJie3o OKCH~ ( E172).

Bo 1 ml rrepopanHa cycrreH3Hja HMa 60 mg/ml ( 6% ) OKCKap6a3eiiHH.

fiOMOIIIHH COCOTOjKH: rrpoqncTeHa BO~a, cop6HTOJI, IIpOIIHJieH rJIHKOJI, ~HCIIep3H6HJIHa ~eJiyJio3a, acKop6HHCKa  KHCeJIHHa  (E300), apoMa Ha  )KOJITa  CJIHBa  H JIHMOH, MeTHJI rrapaXH~pOKCH6eH30aT (E218), MaKpOreJI CTeapaT 400, eTaHOJI, cop6nqHa KHCeJIHHa (E200), caxapnH HaTpnyM, rrporrnn rrapaxn~poKcn6eH30aT (E216). JlOMOU1HU COCiilOjKU: CHJIHKaTHa MHKpOKpHCTaJIHa ~eJiyJI03a, rrpe)KeJiaTHHH3HpaH cKpo6, MarHeJHyM-CTeapaT n blau lack E 132 C.I. 73015.

## flpOH3BO~HTeJI

- WHJIM-o6Jio.IKeuu Ta6neTu: Novartis Pharma AG, \_ Basle:,· -UIBaj~apnja BO copa6oTKa co Novartis Pharma S.  p.A, Torre Annuziata( I1TaJI, Hjfl."
- llepopanua  cycneuJuja: Novartis  Pharma  AG III~aj~apn]a BO  copa6oTKa  co NOV  ARTIS PHARMA S.A.S., &lt;l&gt;paH~nja. ( '; c, ·

(.

~

~~:;-·?\_}' ~.

~'""""~~

<!-- image -->

-~- -

## 1. IDTO llPETCTABYBA TRILEPTAL H 3A IDTO CE YllOTPEEYBA

## CoCTaB

E,~~;Ha cpHJIM-o6Jio)l(eHa Ta6JieTa CO,Il;p)I(H 150 mg, 300 mg HJIH 600 mg OKCKap6aMa3eiiHH.

Bo 1 ml rrepopanHa cycrreH3Hja HMa 60 mg/ml ( 6% ) OKCKap6a3eiiHH.

## llaKysaH.e

## !l!H~fi.!L&lt;UK\_eHJLl.'a\_61l.CTII

&lt;l&gt;HJIM-06JIO)I(eHH Ta6JieTH 0,11;  150 mg: 6JIHCTep IIaKyBalhe CO 30, 50, 100, 200 HJIH 500 Ta6JieTH.

&lt;l&gt;HJIM-06JIO)I(eHH Ta6JieTH 0,11;  300 mg: 6JIHCTep IIaKyBalhe CO 30, 50, 100, 200 HJIH 500 Ta6JieTH.

&lt;l&gt;HJIM-o6JIO)I(eHH Ta6neTH 0,11;  600 mg: 6JIHCTep rraKyBalhe co 30, 50, 100, 200 HIHJIH 500 Ta6JieTH.

## llep\_ Qpa.IIu.a\_cy \_ clleHmj\_a

KacpeHo  cTaKJieHo  IIIHIIIeHIJ;e  THII III Koe coo,~~;p)I(H 250 ml rrepopaJIHa  cycrreH3Hja. illHIIIeHIJ;aTa  HMaaT KanaK  KOj  )J;eu;a  He  MO)I(aT  )J;a  rH  OTBOpaT,  H  ce  CIIaKyBaHH  BO KapTOHCKH  KyTHH  3ae)J;HO  CO  IIIIIpHIJ;  3a  )1;03Hpalhe  0,11; 10 ml, H  CO a)J;aiiTep  KOj ce BTHCHyBa BO IIIHIIIeTO.

## KaKo ~eJiysa TRILEPT  AL ?

fleKOT TRILEPT  AL CO,Il;p)I(H  OKCKap6a3eiiHH  0KcKap6a3eiiHH  H  HeroBHOT  aKTHBeH MeTa60JIHT, MOHOXH,Il;pOKCH)J; )J;epHBaT Ha OKCKap6a3eiiHH (MHD) ce CHJIHH H ecpHKaCHH aHTHKOHBYJI3HBH-aHTHeiiHJieiiTHIJ;H.

## Kora ce ynoTpe6ysa TRILEPT  AL ?

TpnnerrTaJI ce KopncTn 3a neKyBalhe Ha 3a JieKyBalhe Ha napu;naJIHH errnnerrcnn,co HJIH 6e3 ceKyH,~~;apHo reHepaJIH3HpaHn  TOHHqKo-KJIOHJiqKJI KOHBYJI3HH.

TpnnerrTaJI  ce  rrpnMeHyBa  KaKo  MOHOTeparrnja  HJIH  KaKo  a)J;jyBaHTHa  Teparrnja  Kaj B03pacHn n ,~~;eu;a Ha B03pacT rroroJieMa o,~~;1 Meceu;.

## 2. IDTO  TPEEA  )J,A 3HAETE  llPE)J,  )J,A  fO  YllOTPEEHTE  JIEKOT TRILEPTAL

HHrjJopMupajiile 'io Baw.uoiil OOKiilop aKo UMaiile HeKoja xpoHu'-ma 6o.aeciil, Meiila60AHO 3a6o.ayBal-be,  QKO  Ciile a.aeplU'iHU Ha  OBOj  AeK  UAU  Ha  Opyiu AeKOBU  UAU aKO  KOpuciiluiile opyiu AeKOBU.

## HeMojTe p;a  ynoTpe6ysaTe TRILEPTAL:

- aKO  CTe  aJieprHqHH  (rrpeoceTJIHBH)  Ha  OKCKap6a3eiiHH  HJIH  6HJIO  KOja  0,11; IIOMOIIIHHTe COCTOJKH Ha JieKOT.

## llpu ynoTpe6a ua Trileptal noce6uo sop;eTe cMeTKa :

- Mo)I(Ha e BKpcTeHa peaKu;nja Ha rrpeoceTJIHBOCT co Kap6aMa3errnH. PeaKu;nn  Ha  rrpeoceTJIHBOCT  MO)I(e ,~~;a ce  jaBaT ,~~;ypn n  aKo  cTe HeMaJie BaKBH  peaKu;nn KOH  Kap6aMa3errnH BO  aHaMHe3aTa.  AKo ce rrojaBaT 3Hau;n H  CHMIITOMH KOH yKa)l(yBaaT Ha peaKIJ;Hja Ha XHIIepceH3H6HJIH3aiJ;Hja, neqelheTo co TpHnerrTaJI Tpe6a Be)J;Haiii ,~~;a ce rrpeKHHe.
- IIpn Teparrnja co TpnnerrTaJI MO)I(e ,~~;a ce jaBn  -,  IiaManyBalhe Ha KOHIJ;eHTpau;njaTa  Ha HaTpHyM BO  KpBTa.  HHBOw Ha H,;:tTpHyM BO  cepyM IIO)J; 125 mmoi/L ce  o6JJqHo  acnMIITOMaTCKH. Tm( ce.  BpaK:aaT  Ha  HopMaJIHH Bpe,ll;HOCTH  Kora  Ke  rH  HaMaJinTe  )J;03HTe  Ha {'ifpHnerr.fan  nmi Ko~a Ke  ce rrpeKHHe neqelheTo co TpHnerrTaJI. HnBoTo Ha HaTpHyM BO  cepyM 1;pe6a ,~~;a

ce  113Mep11  npep,  noqeTOKOT  Ha  TepanlljaTa.  fiOTOa  HIIBOTO  Ha  HaTpllyM Tpe6a  p,a ce IICKOHTpOnllpa  no  np116niDKHO P,Be Hep,enll, a  nOTOa BO IIHTepBanll OP, MeCel(  p,eHa, 11n11 BO 3aBHCHOCT OP, KnHHIIqKaTa  CniiKa. PH311KOT  e noroneM  noce6Ho Kaj  nocTapH nlll(a.  AKo cTe  Ha  Tepan11ja  co Tp11nenTan, a Tpe6a  p,a JanoqHeTe co npiiMeHa Ha neKOBII KOII ro HaManyBaaT HHBOTO Ha HaTpllyM Tpe6a p,a  ce cnep,ll IICTaTa nocTanKa. AKO ce  jaBaT  KniiHIIqKH  CIIMnTOMII KOII yKa)l(yBaaT  Ha XllnOHaTpHeMHja  3a BpeMe  Ha  npiiMeHaTa  Ha  TpllnenTan, Tpe6a  p,a  ro  113Mep11Te  HIIBOTO  Ha HaTpllyM BO cepyM.

- AKo  IIMaTe  npiiMapHa  11nH ceKyHp,apHa cpl(eBa cna6ocT  Tpe6a  p,a ja KOHTpOnllpaTe TenecHaTa Te)I(IIHa  3a  p,a  ce  OTKpHe  3aP,pii1Ka  Ha  TeqHOCTII. Bo cnyqaj p,a  ce nojaBII Jap,plllKa Ha TeqHoCTII 11n11 BnolllyBmne Ha cpl(eBaTa cna60CT,Tpe6a p,a ce H3MepH HHBOTO Ha HaTpllyM BO  cepyMOT.
- AKo IIMaTe nopeMeTyBal-ba Ha pHTaMOT Ha cpl(eBaTa pa6oTa (npHMep: A-V 6noK, apHTMIIja) Tpe6a p,a  6apaTe OP, BalllHOT P,OKTOp  noce6HO BHHMaHHe 3a  cnep,el-be Ha neKyBal-beTo.
- AKo  ce  nojaBII  coMHeHIIe  Ja  HapylllyBal-be  Ha  l(pHIIOT  p,po6,  Tpe6a  p,a  ce npoBepll cpyHKI.(IIjaTa  Ha  l(pHIIOT  p,po6  H p,a  ce  pa3rnep,a  MO)I(HOCTa  p,a  ce npecTaHe co npHMeHaTa Ha TpHnenTan.
- AKo  cTe  nal(HeHT op, )l(eHCKII  non  BO  reHepaTIIBHO  p,o6a,  npHMeHaTa  Ha Tp11nenTan  MO)I(e p,a ja  HaManll  ecpHKacHocTa  Ha  opanHH  xopMOHCKH neKOBH  Ja cnpeqyBal-be Ha 6peMeHocTa.  3a  BpeMe  Ha npiiMeHaTa  Ha Tp11nenTan,  ce  npenopaqyBa  npiiMeHa  Ha  p,ononHIITenHII  HexopMOHCKII MeTOP,II Ha KOHTpal(enl(IIJa.
- Tpe6a p,a  ce  BHHMaBa  aKo  Ja  BpeMe  Ha  neKyBal-beTo  co  Tp11nenTan  ce  ce BHecyBa anKOXOn, nopap,H MO)I(HOTO ap,HTHBHO cep,aTIIBHO p,ejCTBO.
- IIp11 npeKIIH Ha neqeJ-heTo co TpHnenTan Tpe6a nocTeneHo p,a ce HaManyBa P,03aTa, KaKO 6H ce HaManlln p11311KOT OP, nojaBa Ha KOHByn311H.

## YnoTpe6a ua Trileptal co xpaua uJJu co nujanoK

IIp11cycTBOTO Ha  xpaHa HeMa Bn11jaH11e Ha p,ejcTBOTO Ha neKOT TRILEPT  AL. 3a BpeMe Ha TepanHjaTa co OBoj neK H36erHyBajTe anKoxon.

## JipeMeHOCT H J).Oelbe

CoBeiilyBajiile ce  co Baumoiil OOKiilop  UJlU  cjJap.Mau,eBiil  upeo  oa 3e.Meii1e  6UJlo  KaKOB AeK.

## Epe.MeHociil

0KCKap6a3eniiH MO)I(e p,a npep,H3BIIKa TelllKII OlllTeTyBal-ba Ha nnop,OT aKO ce npiiMeHyBa Ja BpeMe Ha  6peMeHOCTa.  AKo 3a6peMeHHTe Ja BpeMe Ha neKyBal-beTo co Tp11nenTan, 11n11  aKo e noTpe6Ho p,a  ce JanoqHe neKyBal-be co Tp11nenTan Ja BpeMe Ha 6peMeHOCTa Tpe6a BHHMaTenHO p,a  ce OP,Mepll noTeHI.(HjanHaTa KOpiiCT OP, npHMeHaTa Ha neKOT BO  OP,HOC Ha  pH3HKOT OP, HaCTaHyBal-be Ha MampopMal(llll Kaj  cpeTyCOT.  0Ba e  oco6eHo  Ba)I(HO  3a  BpeMe  Ha  npBHTe  TPII  Mecel(H op, 6peMeHocTa.  Tpe6a  p,a  ce npiiMeHyBaaT  HajManiiTe  ecpeKTHBHH  P,0311.  Kaj  )l(eHIITe  BO  reHepaTHBHHOT  nep11op,, Tp11nenTan Tpe6a p,a  ce npiiMeHyBa KaKo MOHOTepan11ja Kora e Toa MO)I(HO. Tpe6a p,a 611p,eTe 3an03HaeHH CO MO)I(HOCTIITe OP, 3rOneMeH  p11311K OP, MancpopMal(llll II MO)I(HOCTHTe Ha npeHaTanHa P,HJarHOCTHKa.

AHTIIenllnenTHqKIITe neKOBII  MO)I(e  p,a  npep,H3BIIKaaT p,ecplll(IIT  Ha  cponHa  KllceniiHa, lllTO e MO)I(eH cpaKTop BO  HacTaHoK Ha a6HopManHOCTII Kaj cpeTycoT. Ce npenopaqyBa p,aBal-be Ha cponHa K11cen11Ha  npep, H BO TeK Ha  6peMeHOCTa.  AHTIIenllnenTIII.(HTe MO)I(e p,a  npep,H3BIIKaaT  KpBapel-be  Kaj  HOBopop,eHqeTo.  3a  p,a  ce  cnpeq11  Toa,  Tpe6a  p,a  ce p,aBa  BIITaMIIH  K  BO  TeK  Ha  nocneP,HIITe  HeKOnKy  Hep,enll OP, 6peMeHOCTa,  KaKO  II Ha HOBOpop,eHqeTO.

0KCKap6a3eiUIH M HerOBMOT aKTMBeH MeTa60JIMT (MX,IJ,) IIOMMHyBaaT rrpeKy rrnau;eHTa.

## Jl.oel-be

0KCKap6a3eiiMH M  HeroBMOT aKTMBeH MeTa60JIMT (MHD) ce eKCKpeTMpaaT BO xyMaHoTo MJieKo.  ,IJ,ejcTBOTO  Ha  p;eTeTo  M3JIO)KeHo  Ha  TpwnerrTaJI Ha  oBoj Ha'-IMH  He  e rro3HaTo. TpwnerrTaJI He Tpe6a p;a  ce rrpwMeHyBa 3a BpeMe Ha p;oelbe.

## 8Jiujauue op3 cnoco6nocTa 3a B03en.e ua aoTOMo6uJI HJIH paKyoau.e co MalllHHH

3a BpeMe Ha  rrpwMeHaTa Ha TpwnerrTaJI ce jaByBa BpTorJiaBwu;a M rrocrraHOCT.  llopap;M TOa, MO)KHO  e p;a  MMaTe HaMaJieHa ¢M3M'-IKa M MeHTaJIHa CIIOC06HOCT lllTO MO)Ke p;a  ce op;pa3M Ha BarnaTa crroco6HOCT 3a yrrpaByBalhe co aBTOM06MJI M pa6oTa co MarnMHM .

## ffiTO Tpe6a ll,3 3HaeTe 80 Oll,HOC Ha UOMOUIHHTe COCTOjKH KOH rH COll,p&gt;KH Trileptal

JleKoT TRILEPT  AL He cop;p)KM rroMOliiHI'i cyrrcTaHIJ;MM KOM MO)KaT p;a MMaaT BJIMJaHMe Ha  6e36ep;HaTa rrpMMeHa Ha JieKoT.

## YnoTpe6a ua ll,pyru JieKOBH

Be .MOJlUMe oa io UHCpop.Mupaille Bauwoill OOKillop UJlU pap.Ma~eBill QKO 3e.Mail1e,  UJlU QKO 00 HeoOa.MHa  cille 3e.MaJle  ( 00 ilpeo 5 HeOeJlU  ) 6uJlO  KOj  opyi JleK,  oypu U OHUe Kou He ce Ha AeKapcKu pe~eilill. 0Bue uHpop.Ma~uu ce .MHoiy BaJICHU 6uoejKu yiloil1pe6ail1a  HQ UOBeKe  JleKOBU  BO ucillo  Bpe.Me  .MO:J/Ce  Oa io  OCJla6u  UJlU ilojaiJa HUBHOillO OejcillBO.

TRILEPTAL MO)Ke p;a MMa BJIMjaHMe Ha p;ejcTBOTO Ha HeKoM JieKOBM.

0KcKap6a3eiiMH M HeroBMOT MeTa6oJIMT MHD MO)Ke  p;a  rw MHXM6MpaaT  u;wToxpoM P450 eH3MMMTe (CYP 2C 19).

Kora ce rrpMMeHyBaaT JJ;03M Ha TpwnerrTaJI rroroneMM op; 1200 mg/p;eH KaKo ap;jyBaHTHa Teparrwja MO)Ke p;a 6wp;e rroTpe6Ho p;a ce HaMaJIM p;03aTa Ha cpeHMTOMH.

JaKMTe MHJJ;YKTOpM  Ha  eH3MMOT IJ;MTOXpOM P-450 (rrpMMep  : Kap6aMa3eiiMH, ¢eHMTOMH M ¢eHo6ap6MTOH) ro HaMaJiyBaaT HMBOTO Ha MHD BO IIJia3MaTa 3a 29-40%.

He ce  rrperropa'-IyBa  rrpMMeHa  Ha  TpwnerrTaJI  BO  KOM6MHau;wja  co  MHXM6MTOPMTe  Ha MOHOaMMHOOKCM,D;a3aTa (MAO).

liiCTOBpeMeHO  p;aBalbe  Ha  JIMTMYM  M OKCKap6a3eiiMH  MO)Ke  p;a  JJ;OBep;e  )1;0  3aCMJieHa HeBpOTOKCM'-IHOCT.

## 3. KAKO .UA CE YUOTPEEYBA JIEKOT TRILEPTAL

Cillpoio ilpuop:JICyBajille  ce  KOH  yilail1cil1Bail1a  Ha  OOKillopoill.  Jl.o3uil1e  He  C.Meeille  oa iu  .MeHyBaille  UJlU  JleKyBal-beillo  Oa io  ilpeKUHyBaille  6e3  Oa  Ce  UOCOBeillyBaille  CO Bamuoill ooKillop.  AKa c.Meillaille  oeKa  epeKilloill Ha  AeKoill  e  ilpe.MHoiy  cAa6 UJlU ilpe.MHoiy cuJleH,  ilocoBeillyBajille ce co Bamuoill ooKillop.

TRILEPT  AL Ta6JieTMTe rrporonTajTe m co Bop;a. HeMojTe p;a m )KBaKaTe.

KaKo  MOHO,  TaKa  M  ap;jyBaHTHa  Teparrwja  co  TpwnerrTaJI  3aiiO'-IHyBa  co  KJIMHM'-IKM e¢eKTMBHa p;o3a rrop;eJieHa  BO  p;Be  rroep;wHe'-IHM  JJ;03M.  ,II,o3aTa  MO)Ke  p;a  ce  3roJieMM  BO 3aBMCHOCT op; KJIMHM'-IKMOT  op;roBop  Ha  rrau;weHTOT.  Kora p;pyrwTe  aHTMerrwnerrTM'-IKM JieKOBM  ce  3aMeHyBaaT co TpwnerrTaJI, p;o3aTa  Ha  THe  JieKOBM  Tpe6a rrocTerreHo p;a  ce HaMaJIM  liiTOM  ce  rro'-!He  co  3eMalhe  Ha  TpwnerrTaJI.  Kora  TpwnerrTaJI  ce  rrpMMeHyBa KaKO ap;jyBaHTHa TeparrMja M aKO Ce 3rOJieMM BKYIIHOTO OIITepeTyBalbe CO aHTMeiiMJieiiTMIJ;M, MO)Ke p;a 6Mp;e 110Tpe6HO p;a ce HaMaJIM JJ;03aTa Ha p;pyrMOT aHTMerrwnerrTMK MIMJIM rrocrropo p;a  ce Bprnw 3roJieMyBalhe Ha p;o3aTa.

TpwnerrTaJI MO)Ke p;a  ce  3eMa co xpaHa MJIM Ha rrpa3eH cToMaK.

ITporrwrnaHaTa KOJIM'-IMHa Ha rrepopanHa cycrreH3Mja ce M3BJieKyBa op; rnwrne co rroMorn Ha  crreu;wjaneH  rnrrpwu; Koj  ce Haofa BO  rraKyBalheTo.  CycrreH3MjaTa Ha  oKcKap6a3eiiMH MO)Ke p;a  ce rrporoJITa p;wpeKTHO op; rnrrpwu;oT, MJIM  JieKoT MO)Ke MaJIKY p;a  ce rrpoMerna co Bop;a  BO  qarna. OpanHaTa cycrreH3Mja Ha TpwnerrTaJI M ¢wJIM-o6Jio)KeHMTe Ta6JieTM MO)Ke p;a ce 3aMeHaT ep;Ha CO p;pyra BO MCTM JJ;03M.

<!-- image -->

CrreAHHTe  npenopaKH  3a  A03Hpallie  ce  OAHecyBaaT  3a  CHTe  naQHeHTH  KOH  HeMaaT ouiTeTeHa  cpyHKQHja  Ha  6y6pe3HTe.  CrreAellieTo  Ha  KOHQeHTpaQHHTe  Ha  rreKOT  BO nrra3MaTa He e noTpe6Ho 3a Aa ce OTITHMH3Hpa TepanHjaTa co TpHrrenTarr.

## ao3up\_albe\_Kaj\_803paCRU

## MonoTepanuja

Jle"!elbeTo co TpHrreriTarr  Tpe6a Aa  3aTIO"!He  co  A03a  OA 600 mg/AeH (8-10 mg/kg/AeH) noAerreHa BO ABe noeAHHe"!HH A03H.  AKo e KITHHH'-IKH HHAHQHpaHo, A03aTa MO:&gt;Ke Aa  ce 3rorreMH  3a  MaKCHMaiTHO 600 mg/AeH  BO  HHTepBarrH  OA  npH6ITH:&gt;KHO  eAHa  HeAerra  OA no"!eTOKOT  Ha  BHecyBallieTo  Ha  A03aTa  Ha  rreKoT  KOJa  ce  npHMeHyBa.  TepanHCKHOT OArOBOp ce TIOCTHrHyBa CO A03H TIOMefy 600 mg/AeH H 2400 mg/AeH.

## A;:qyBaHTHaiepanuja

Jle"!elbeTo co TpHrrenTarr Tpe6a Aa  3ano"!He  co A03a  OA 600 mg/AeH (8-10 mg/kg/AeH) noAerreHo  BO  ABe  A03H.  AKo  e  KITHHH'-IKH  HHAHQHpaHo,  A03aTa  MO:&gt;Ke  Aa  ce  3rorreMH MaKCHMaiTHO  3a 600 mg/AeH BO  HHTepBaiTH  OA  npH6ITH:&gt;KHO  eAHa  HeAerra OA  TIO"!eTOKOT Ha  BHecyBalbeTo  Ha  A03aTa  Ha  rreKOT  Koja  ce  npHMeHyBa.  TepanHCKHOT  OArOBop  ce TIOCTHrHyBa CO  A03H TIOMefy 600 mg/AeH H 2400 mg/AeH.

Kaj naQHeHTHTe  co  pH3HK  OA  XHTIOHaTpeMHJa  ce  noTpe6HH  noce6HH  MepKH  Ha npeTna3rrHBOCT npH OApeAyBalbe Ha A03aTa Ha rreKoT.

## ao3Upalbe Kaj Oeq.a

flpH MOHO H aAjyBaHTHa TepanHja rre"!ellieTo co TpHrrenTarr Tpe6a Aa  3aTIO"!He co A03a OA 8 AO 10 mg/kg/AeH, TIOAerreHO  BO  ABe  TIOeAHHe"!HH  A03H.  Bo aAjyBaHTHaTa TepanHja, TepanHCKHOT  ecpeKT  e  3a6erre:&gt;KHTerreH  co  cpeAHa  A03a  Ha  OAp:&gt;KyBalbe  OA  oKorry 30 mg/kg/AeH. AKo e KITHHH'-IKH HHAHQHpaHo, A03aTa MO:&gt;Ke Aa  ce 3rorreMH MaKCHMarrHo 3a 10 mg/kg/AeH  BO  HHTepBarrH  OA  npH6rrH:&gt;KHO  HeAerra  AeHa  OA no"!eTHaTa  A03a,  AO MaKCHMarrHa A03a OA 46 mg/kg/AeH, 3a Aa ce A06He nocaKyBaHHOT KITHHH'-IKH OArOBop.

TpHrrenTarr ce npenopa'-IyBa Kaj AeQa Ha B03pacT nororreMa OA 6 roAHHH. Ee36eAHOCTa Ha npHMeHa e HCTIHTyBaHa Kaj AeQa TIOCTapH OA 2 rOAHHH.

## ao3Upalbe Kaj iiaq.ueuiiiu CO \_oiiieiiieHa ljJyHKq.uja Ha\_q.pJJJl11iiiflp\_a{j

flpHrraroAyBalbeTo  Ha  A03HTe  He  e  noTpe6Ho  Kaj  naQHeHTHTe  co  6rrara  AO  yMepeHa HHcycpHQHeHQHja Ha QPHHOT Apo6. TpHrrenTarr He e HCTIHTyBaH Kaj naQHeHTH co TeUIKH OUITeTyBallia Ha QpHHOT  Ap06.

## ao3Up\_albe Kaj iiaq.ueHWU\_i;\_O\_\_aiiieiiieHa ljJyHKq.uja ua\_fi\_yfij1£31liii.£

Kaj naQHeHTMTe co ourTeTeHa cpyHKQMja Ha 6y6pe3HTe (KrrHpeHc Ha KpeaTHHHH noMarr OA 30 miiMMHyTa),  rre"!elbeTo  co  TpHrrenTarr  Tpe6a  Aa 3ano"!He  co  norroBHHa  OA nponHuraHaTa no"!eTHa A03a (300 mg/AeH), Koja noHaTaMy ce 3rorreMyBa BO HHTepBarrH OA HeAerra AeHa AOAeKa He ce TIOCTMrHe TIOCaKyBaHMOT KITHHH'-IKH OArOBOp.

## AKO CTe 3CM3JIC DOrOJieMa ~033  0~ JICKOT OTKOJIKY UITO e DOTpe6uo:

AKo ciile 3e.MaJle  UOZOJle.Ma  003a 00 JleKOiil OiilKOJlKY  utiilo ii1pe6a,  6eOHaUl  ii1pe6a  oa ce i1oco6eii1yBaii1e co Bautuoiil  ooKiilop  UJlU ljJap.Ma[(e6ii1 UJlU o6paii1eii1e ce oo Haj6JZucKaii1a 3opa6cii16eHa ycii1aHo6a.

CHMTITOMMTe Ha npeA03Hpallie BKrry'-IyBaaT nocnaHOCT, BpTorrraBHQa, Ma"!HHHa, XHnepKHHe3MJa,  XHTIOHaTpeMHja  ,  aTaKCHja  H  HHCTarMyc.  He  TIOCTOH CTieQHcpH'-IeH aHTMAOT.

## AKo cTe Ja6opaouJie ~a JeMeTe Trileptal:

AKo ciile 3a6opa6UJle oa 2o  3e.Meii1e  JleKoiil Ha  6pe.Me  He  ce  603He.Mupy6ajii1e.  3e.Meii1e 2o  JleKoiil  6eoHaut utiilo.M  Ke  ce  ceii1uii1e.  AKo ce  Ha6JZWKy6a  6pe.Meii1o  3a  3e.Mal-be  Ha cJZeoHaiila oo3a,  U3ocii1a6eii1e ja i1poi1yutii1eHaii1a oo3a.

He 3e.Majii1e 060jHa 003a 3a oa ja Haoo.Mecii1uii1e i1poi1yutii1eHaii1a 003a.

## ffiTo ce cJiyqyoa aKo uamo npecTaneTe ~a ro JeMaTe JieKOT Trileptal:

HeMojTe Aa  npecTaHeTe co 3eMallieTo Ha  rreKoT TRILEPT  AL 6e3 Aa  ce  KOHcyrrTHpaTe co BaurMoT AOKTop, AYPH H aKo ce '-~YBCTByBaTe noAo6po.

<!-- image -->

## 4. MO)J(Hlf HECAKAHII UEJCTBA HA JIEKOT TRILEPTAL

KaKO  u  cuiiie .fleKOBU,  Trileptal  MOJ/Ce  oa  upeOU38UKa HecaKaHU  oejciiiea  Kaj  HeKOU uau,ueHiUU.

HecaKamiTe ,IJ;ejcTBa KOH ce jasysaaT rrpH JieKyBaJhe co TpHnerrTaJI ce KJiacmjm~HpaHH crrope.IJ;  qecToTaTa Ha JaByBaJhe Ha:

Mlilli'\_y q\_eCTif\_ (10% H rroBeKe): 3aMop, BpTornaBH~a, rnaso6onKa, rrocrraHOCT, Ma'!HHHa, IIOBpaKai-be, ,IJ;HIIJIOIIHja lieCTH: (1% ,IJ;O 10% ): acTeHHja, B03HeMHpeHOCT, aMHe3Hja, arraTHja, aTaKCHja, CMaJieHa KOH~eHTpa~Hja, 36\_yHeTOCT,  ,IJ;errpecHja, eMO~HOHaJIHa Jia6HJIHOT  (rrpHMep  : HepB03a), HHCTarMyc, TpeMop. KOHCTHIIa~Hja, ,IJ;Hjapea, 60JIKa BO CTOMaKOT, XHIIOHaTpeMHja, aKHH, aJIOJie~Hja, pam, BpTOrJiaBH~a, Hapyrn\_yBaJ-be Ha BH,IJ;OT  (rrpHMep : 3aMarneH BHA)

:eeiKlL(O.l% ,IJ;O 1%  ): neyKorreHHja, ypTHKapHja

MRor\_y peTKH (0.01% H rroManKy): aHrHoe,IJ;eM, peaK~HH Ha MYJITHopraHcKa rrpeoceTJIHBOCT  (  Ce  KapaKTepH3HpaaT  CO  HacppJI\_yBal-be, rp03HH~a, JIHMcp,IJ;eHOIIaTHja, rropeMeTeHH &lt;PYHK~HOHaJIHH TeCTOBH  Ha ~pHHOT ,Il;p06,  e03HHOcpHJIHja,  apTpaJirHja), AB  6noK, TpoM60~HTorreHHja, xerraTHTHC, XHIIOHaTpeMHja  3.IJ;p)')KeHa co 3Ha~H H CHM60JIH KaKO WTO ce KOHBYJI3HH, 36\_yHeTOCT, rropeMeTeHOCT Ha CBeCTa, eH~e&lt;PanorraTHja ,  HapywysaJhe  Ha  BH.IJ;OT, (rrpHMep  :  3aMarneH  BHA),  rrospaKaJhe, Tero6HOCT, Stevens-Johnson-oB CHH.IJ;poM, cHcTpeMCKH nyrryc epHTeMaTo3yc.

Bo  KO.flKY ce  jaeu  HeKoe  00  oeue  HecaKaHU  oejciiiea, eeOHaW.  o6paiiieiiie  ce Kaj Baw.uoiii ooKiiiop U.flU cjJapMau,eeiU.

AKo  3a6e.fle.JICuiiie  6u.flo  KaK80  HecaKaHO oejciiieo  KOe He ce UOB.fleKyea U.flU Be 803HeMupyea, Be MO.flUMe oa lO UHcjJOpMupaiiie Baw.uoiii OOKiiiop U.flU cjJapMau,eeiU.

AKo  HeKoe  HeCaKaHO oejciiieo  ciiiaHe  cepU03HO U.flU 3a6e.fleJICuiUe 6U.flo KaKBU HecaKaHU  oejciiiea  KOU He ce  CUOMeHaiiiu  80  oea  yuaiiiciiieo, Be  MO.flUMe oa  lO uHcjJopMupaiiie Baw.uoiii ooKiiiop U.flU cjJapMau,eeiii.

## 5. qyBAihE HA JIEKOT TRILEPT AL

## Jle«oiii oa  ce 'lyBa lla .Meciiia nei&gt;ociiiaiinu Ja  OelJaiiia !

&lt;I&gt;HJIM-06JIO)KeHHTe  Ta6JieTH  ,IJ;a  ce  '-l\_yBaaT  Ha  C06Ha  TeMrrepaT\_ypa,  BO  opHrHHaJIHOTO rraKyBal-be.

TiepopanHa  cycrreH3Hja  : ,IJ;a  ce  qysa  so  opHrHHaJIHO  rraKyBal-be.  ,O:a  ce  yrroTpe6H  BO rrepHO,IJ;  O,IJ; 7 He,IJ;eJIH ITOCJie OTBapalbeTO Ha WHWeTO CO  rrepopaJIHaTa cycrreH3Hja.

## PoK ua ynoTpe6a

&lt;I&gt;HJIM-06JIO)KeHH Ta6JieTH : 3 rO,IJ;HHH.

TiepopanHa cycrreH3Hja: 3 ro,IJ;HHH.

JleKOiU He CMee Oa Ce yuoiiipe6yea UOC.fle  UCiUeKOiii Ha  OaiiiyMoiU Ha yuoiiipe6a W.iUO  e HaeeOeH Ha iiaKyBal-beiUo.

## Haquu ua HllJ.aBalbe

JleKOT MO)Ke ,IJ;a  ce H3,IJ;aBa BO  arrTeKa caMo Ha neKapcKH pe~errT.

## lfHCTpyKQHH 33 ynoTpe6a, paKyBalbe H yuumTyBalbe

JleKOBHTe  He  Tpe6a  ,IJ;a  Ce  &lt;PpnaaT  BO KaHaJIH3a~HjaTa, HHTY  BO  ,Il;OMaWHHOT  OTIIa,IJ;. ilparnajTe ro CBOjOT cpapMa~eBT KaKO ,IJ;a  rH OTCTpaHHTe JieKOBHTe  KOH  BeKe He BH  ce rroTpe6Hu. OBoe MepKH rroMaraaT 3a JaqysyBal-be Ha )KHBOTHaTa cpe.IJ;HHa. HeyrroTpe6eHaTa  KOJIH'-IHHa  Ha  neKoT  Tpe6a  ,IJ;a ce  YHHWTH  cornacHo  Ba)Ke'!KHTe JIOKaJIHH rrpOITHCH.

## UaTyM ua noCJielJ,ua peou1uja ua ynaTCTBOTO

JyHH 2010 rO,IJ;HHa.

## 6. UODOJIHlfTEJIHlf lfH&lt;J)OPMAUlflf

AKo caKaTe H .IJ;pyrH HHcpopMa~HH BO  BpcKa  co oBoj  neK, Be MOJIHMe  KOHTaKTHpajTe ro HOCHTeJioT Ha o,IJ;o6peHHeTo 3a rrpoMeT BO Perry6nHKa MaKe,IJ;OHHja.

)

<!-- image -->