## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ЗА

## Сунитиниб Alkaloid®

## ИНФОРМАЦИИ КОРИСНИКОТ Anxanong®/Sunitinib

12,5 mg, 25 mg или 50 mg капсули, тврди sunitinib

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Сунитиниб Алкалоид и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да употребите Сунитиниб Алкалоид До
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Сунитиниб Алкалоид фб
- Како да се чува Сунитиниб Алкалоид пи
- Содржина на пакувањето и други информации Од

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУНИТИНИБ АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Сунитиниб Алкалоид содржи активна супстанција сунитиниб. којашто е инхибитор на протеинската киназа. Се користи за лекување рак, со тоа што ја спречува активноста на посебна група протеини за коишто е познато дека се вклучени во развојот и во ширењето на клетките на ракот.

Лекот Сунитиниб Алкалоид се користи за лекување на следните видови рак кај возрасни:

- -гастроинтестинален стромален тумор (GIST) -тип карцином на желудникот и на цревата, онаму каде што иматиниб (друг антиканцероген лек) веќе не дејствува или каде што не смее да се употребува иматиниб;
- -метастатски карцином на бубрежните клетки (MRCC) -тип бубрежен карцином којшто се проширил на други делови од телото;
- -невроендокрини тумори на панкреасот (pNET) -тумори на клетките во панкреасот што лачат хормони. коишто напреднале или не може да бвиолојранат со хируршка интервенција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ СУНИТИНИБ АЛКАЛОИД

Немојте да употребувате Сунитиниб Алкалоид ако:

- -сте алергични на сунитиниб или на некои други помошни состојки на овој лек коишто се наведени во делот 6.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор пред да почнете да го употребувате лекот Сунитиниб Алкалоид во следните случаи:

- -Ако имате висок крвен притисок. Сунитиниб Алкалоид може да го зголеми крвниот притисок. Во текот на терапијата со Сунитиниб Алкалоид, Вашиот доктор ќе Ви го провери крвниот притисок и, доколку е потребно, ќе Ви препише лекови за негово намалување.
- -Ако имате или сте имале болести на крвта, проблеми со крвавење или модринки. Лекувањето со Сунитиниб Алкалоид може да доведе до зголемување на ризикот од крвавење или може да го промени бројот на одредени клетки во крвта, што, пак, може да доведе до анемија или да влијае врз згрутчувањето на крвта. Ако земате варфарин или аценокумарол, лекови коишто ја разредуваат крвта и спречуваат згрутчување, може да имате поголем ризик од крвавење. Известете го Вашиот доктор ако Ви се појави крвавење додека се лекувате со Сунитиниб Алкалоид.
- -Ако имате проблеми со срцето. Сунитиниб Алкалоид може да предизвика проблеми со срцето. Известете го Вашиот доктор ако се чувствувате многу уморно, ако Ви снемува здив или ако имате отечени стапала и глуждови.
- -Ако имате абнормални промени на срцевиот ритам. Сунитиниб Алкалоид може да предизвика нарушувања на нормалниот срцев ритам. Вашиот доктор може да побара електрокардиограми за да процени дали имате нарушувања на срцевиот ритам за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид. Известете го Вашиот доктор ако чувствувате зашеметеност. ако имате несвестица или ако имате невообичаено срцебиење додека земате Сунитиниб Алкалоид.
- -Ако неодамна сте имале проблеми со згрутчувањето на крвта во вените и/или во артериите (видови крвни садови), вклучувајќи мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш известете го Вашиот доктор ако за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид добиете симптоми како. на пример. болка или притисок во градите. болка во рацете. грбот, вратот или во вилицата, отежнато дишење, вкочанетост или слабост на едната страна од телото, тешкотии во говорот, главоболка или вртоглавица.
- -Ако имате или сте имале аневризма (зголемување и ослабување на зидот на крвните садови) или кинење на зидот на крвните садови.
- -Ако имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови, познато како тромботична микроангиопатија (ТМА). Известете го Вашиот доктор ако имате покачена температура, замор, модринки. крвавење. отоци, конфузија, губење на видот и епилептични напади.
- -Ако имате проблеми со тироидната жлезда. Сунитиниб Алкалоид може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Известете го Вашиот доктор ако за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид се заморувате полесно. ако вообичаено Ви е постудено отколку на другите луѓе или ако Ви се продлабочува гласот да, емете Сунитиниб Алкалоид треба да се провери функцијата на тироидн а жлевласи. ре а редовно да се проверува додека трае лекувањето. Ако тироиднат жлезда Е не Ви naa доволно тироиден хормон, можеби ќе Ви биде препишан лек кој хормоните на тироидната жлезда.
- -Ако имате или сте имале нарушувања на панкреасот или на жолчното БА Известете го Вашиот доктор ако имате некој од следните знаци и Томи; Ka

пределот на желудникот (во горниот дел на стомакот), гадење. повраќање. покачена температура. Овие симптоми може да ги предизвика воспаление на панкреасот или на жолчното ќесе.

- -Ако имате или сте имале проблеми со црниот дроб. Известете го Вашиот доктор ако имате некој од следните знаци и симптоми на проблеми со црниот дроб за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид: чешање, пожолтување на очите или на кожата, темна урина, болка или непријатност во горниот десен дел на абдоменот. Вашиот доктор треба да направи тестови на крвта за да Ја провери функцијата на црниот дроб пред да ја започнете терапијата и за време на терапијата со Сунитиниб Алкалоид. а. исто така, и кога е клинички индицирано.
- -Ако имате или сте имале проблеми со бубрезите. Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на бубрезите.
- -Ако се подготвувате за хируршка интервенција или ако неодамна сте имале операција. Сунитиниб Алкалоид може да влијае врз начинот на којшто Ви заздравуваат раните. Најверојатно, лекувањето со Сунитиниб Алкалоид ќе Ви биде прекинато ако Ви претстои операција. Вашиот доктор ќе одлучи кога повторно да почнете да го употребувате лекот Сунитиниб Алкалоид.
- -Можеби ќе Ви биде препорачано да направите стоматолошки преглед пред да го започнете лекувањето со Сунитиниб Алкалоид.
- -Ако имате или сте имале болка во устата, забите и/или во вилицата. оток или рани во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или ако Ви се клати заб. веднаш известете ги Вашиот доктор и стоматологот.
- -AKO мора да направите инвазивен стоматолошки третман или операција на забите. известете го Вашиот стоматолог дека се лекувате со Сунитиниб Алкалоид. а особено ако истовремено примате или сте примиле интравенски бисфосфонати. Бисфосфонатите се лекови коишто се користат за спречување компликации на коските, коишто, можеби, Ви биле дадени за друга медицинска состојба.
- -Ако имате или сте имале нарушувања на кожата и на поткожното ткиво. Додека се лекувате со овој лек може да дојде до појава на гангренозна пиодермија (болни улцерации на кожата) или на некротизирачки фасциитис (брзо ширење на инфекцијата на кожата/мекото ткиво, што може да биде опасно за животот). Веднаш контактирајте со Вашиот доктор ако при повреда на кожата се појават следните симптоми на инфекција: треска, болка, црвенило, оток или истекување гној или крв. Оваа состојба, генерално, се повлекува по прекинот на употребата на сунитиниб. Биле пријавени тешки кожни исипи (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем) при употреба на сунитиниб. првично појавувајќи се како црвеникави дамки, налик на мета или на кружни дамки, честопати со централни плускавци на трупот. Исипот може да прерасне во широко распространети меури или да доведе до лупење на кожата и може да биде опасен за животот. Ако имате исип или некој од наведените симптоми на кожата. веднаш побарајте совет од доктор.
- -Ако имате дијабетес. Кај пациентите со дијабетес треба редовно да се проверува нивото на шеќерот во крвта со цел да се процени дали треба да се приспособи дозата на антидијабетичните лекови за да се изира., зикот од ниско ниво на шеќер во OXKHOATOCKOPO ако имате какви било знаци и &gt; =o крвта. Известете ro Вашиот докторшТо-е можно, r v Р Си за симптоми на низок шеќер во к вта" (замор. џалаит ии, потење, глад и губење на свеста). (За 1 | Деца и адолесценти 4 eae ax ум ЊЕ Еј Лекот Сунитиниб Алкалоид не с препорачува кај, © 4" 5 mo хт x enurd yENCIA еца под 18-годишна возраст.

=

- -Ако имате или сте имале епилептични напади. Известете го Вашиот доктор што е можно поскоро ако имате висок крвен притисок, главоболка или губење на видот.

Зикие"“

onset

## Други лекови и Сунитиниб Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некои други лекови.

Некои лекови може да влијаат врз нивото на Сунитиниб Алкалоид во Вашето тело. Треба да го известите Вашиот доктор ако земате лекови што ги содржат следните активни супстанции:

- -кетоконазол. итраконазол --се употребуваат за лекување габични инфекции;
- -еритромицин. кларитромицин, рифампицин — се користат за лекување инфекции;
- -ритонавир — се користи за лекување ХИВ;
- -дексаметазон -кортикостероид којшто се користи за разни состојби, како алергии/нарушувања на дишењето или кожни болести;
- -фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал — се употребуваат за лекување епилепсија и други невролошки состојби;
- -билни препарати што содржат кантарион (Hypericum perforatum) --се користат за лекување депресија и анксиозност.

## Сунитиниб Алкалоид со храна и со пијалаци

Во текот на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид треба да се избегнува пиење сок од грејпфрут.

Сунитиниб Алкалоид може да се зема со храна или без храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, ако мислите дека постои можност да сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако постои веројатност да забремените, треба да користите сигурен метод на контрацепција за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид.

Ако доите, известете го Вашиот доктор. Не треба да доите за време на терапијата со Сунитиниб Алкалоид.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Ако почувствувате вртоглавица или ако се чувствувате невообичаено уморни. бидете особено претпазливи при возење или при ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СУНИТИНИБ АЛКАЛОИД

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Вашиот доктор ќе Ви препише доза којашто е соодветна за Вас, во зависност од видот на карциномот што треба да се лекува. Ако се лекувате од:

- -гастроинтестинален стромален тумор (ОТ5Т) или од метастатски карцином на бубрежните клетки (МКСС), вообичаената доза е 50 mg еднаш дневно, во период од 28 дена (4 недели), со 14 дена (2 недели) пауза (без лекови), како 6-неделен циклус;
- -невроендокрини тумори на панкреасот (рМ Нет доза е 37,5 mg еднаш дневно. без период на пауза. we

Сликовит приказ на начинот на отворање на перфорираниот блистер (доколку лекот е спакуван во таков блистер) од којшто може да се кине по една капсула (единечна доза):

Прво откинете една капсула од блистерот со помош на означените линии за кинење на блистерот, а потоа одлепете ја фолијата на блистерот за да ја извадите капсулата. Немојте да ја притискате капсулата низ фолијата за да не ја оштетите.

Целата постапка е прикажана на сликата подолу.

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Сунитиниб Алкалоид отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу капсули, веднаш разговарајте со Вашиот доктор. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Сунитиниб Алкалоид

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Мора веднаш да се обратите кај Вашиот доктор ако почувствувате некое од долунаведените сериозни несакани дејства (исто така, видете го и делот /ЈШто мора да знаете пред да употребите Сунитиниб Алкалоид).

Проблеми со срцето. Известете го Вашиот доктор ако се чувствувате многу уморно, ако имате отежнато дишење или отечени стапала и глуждови. Овие појави може да претставуваат симптоми на срцеви проблеми, како што се срцева слабост и проблеми со срцевиот мускул (кардиомиопатија).

ЕК

.

Проблеми со белите дробови или со дишењето. Известете го Вашиот доктор ако се појави кашлица, болка во градите, ако ненадејно Ви снема воздух или ако почнете да искашлувате крв. Овие појави може да претставу симптоми на состојба наречена белодробна емболија, којашто се појавува, кога , ите коагулуми стигнуваат во белите дробови. [osx ЖЕ Vy Ls

5. RE Нарушувања на бубрезите. Известете: го Вашиот дакт честотата на мокрење или до отсуство на мокрењето: симптоми на бубрежна слабост. x ако дојде до промена на вие појави може да бидат

Крвавење. Известете го Вашиот доктор ако имате некои од следните симптоми или ако имате сериозен проблем со крвавење за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид: болен отечен стомак (абдомен); повраќање крв: црн леплив измет; крв во урината; главоболка или промена во психичката состојба; искашлување крв или крвав искашлок од белите дробови или од дишните патишта.

Распаѓање на туморот што доведува до пробивање на цревата. Известете го Вашиот доктор ако имате силна болка во стомакот, треска, гадење, повраќање, крв во изметот или промени во вообичаениот ритам на празнење на цревата.

При употреба на лекот Сунитиниб Алкалоид може да се појават и следните несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- : намалување на бројот на тромбоцитите, на црвените крвни клетки и/или на белите крвни клетки (на пример, неутрофили);
- " отежнато дишење;
- " висок крвен притисок;
- " прекумерен замор, губење на силата;
- : оток предизвикан од течност под кожата и околу окото, длабок алергиски исип;
- г болки/иритација во устата, рани/воспаление/сувост во устата, нарушувања на вкусот, стомачни тегоби, гадење, повраќање, дијареја. запек, болки/отоци во стомакот, губење или намалување на апетитот;
- г намалена активност на тироидната жлезда (хипотироидизам);
- " вртоглавица:
- : главоболка;
- : крвавење од носот;
- " болки во грбот. болки во зглобовите;
- : болка во рацете и во нозете;
- : жолта боја на кожата/промена на бојата на кожата, прекумерна пигментација на кожата. промена на бојата на косата, исип на дланките и на стапалата, исип, сувост на кожата;
- " кашлица,
- ° покачена телесна температура,
- " тешкотии при заспивање.

Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- ° згрутчување на крвта во крвните садови;
- ° недоволен доток на крв во срцевиот мускул, поради опструкција или стегање на коронарните артерии;
- " болка во градите;
- : намалено количество на крв испумпано од срцето;
- " задржување течности, вклучително и околу белите дробови;
- " инфекции;
- " компликација на тешка инфекција (инфекцијата е присутна во крвотокот), којашто може да доведе до оштетување на ткивото, до откажување на оргаците и до-

Ќ

чиј

<!-- image -->

- : намалено ниво на шеќер во крвта (видете го делот 2);
- ° синдром налик на грип,
- ° отстапувања во резултатите од крвните тестови, B панкреасот и на црниот дроб;
- : зголемено ниво на урична киселина во крвта;
- хемороиди, болка во ректумот, гингивално крвавење, отежнато голтање или неможност да се голта;
- " Чувство на печење или на болка во јазикот, воспаление на слузницата на дигестивниот тракт, прекумерно количество гасови во желудникот или во цревата:
- " губење на телесната тежина;
- " мускулно-скелетни болки (болка во мускулите и во коските). мускулна слабост. мускулен замор. болка во мускулите, мускулни грчеви;
- " сувост на носот, затнат нос;
- " прекумерно солзење;
* невообичаена осетливост на кожата, чешање, лупење и воспаление на кожата, меури, акни, промена на бојата на ноктите, опаѓање на косата;
* невообичаена осетливост во екстремитетите:
* невообичаено намалување/зголемување на чувствителноста, особено на допирот:
- ° жиговина;
- ° дехидратација;
- " напливи на топлина;
- " невообичаено обоена урина;
- " депресија;
- " треска.

## Помалку чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- " инфекции на мекото ткиво -опасни за животот. вклучувајќи го и пределот помеѓу гениталните органи и ректумот (видете го делот 2);
* мозочен удар;
- " срцев удар предизвикан од прекинат или од намален доток на крв во срцето:
- " промени во електрокардиограмот или неправилен срцев ритам:
- " течност околу срцето (перикарден излив);
- " нарушување на црниот дроб;
- " болка во стомакот (абдоменот), предизвикана од воспаление Ha панкреасот;
* воспаление (оток и црвенило) на жолчното ќесе, со или без присуство на камења во жолчката;
* распаѓање на туморот што доведува до пробивање на цревата (перфорација):
- " создавање невообичаени канали во облик на цевчиња коишто поврзуваат две нормални телесни шуплини или телесна шуплина со кожата;
- " болка во устата, забите и/или во вилицата. оток или ранички во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или клатење на забите -овие појави може да бидат знаци и симптоми на коскено оштетување на вилицата (остеонекроза) — видете го делот 2;
- " прекумерно лачење на тироидните хормони. со што се зголемува количината на енергијата што телото ја користи при мирување;
* проблеми со заздравување на раните по операција;
- " зголемено ниво во крвта на ензимот креатин фосфокиназа од мускулите;
- " прекумерна реакција на алерген. вклучувајќи алергија на поленов прав. исип на кожата, чешање на кожата. исфрлување на кожата. оток на делови од телото и проблеми со дишењето; a
- A " воспаление на дебелото црево (колитис, исхемичен колитис).

## Ретки (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- ° тешка реакција на кожата и/или на мукозните мембр синдром,
- : синдром на лиза на тумор (TLS) -TLS се состои од група метаболични компликации коишто може да се појават при лекувањето на ракот, овие компликации се предизвикани од распаѓање на клетките на ракот, а во нив може да се вбројат: гадење, отежнато дишење. неправилно чукање на срцето, мускулни грчеви, напад, заматување на урината и замор -поврзани со отстапувања од нормалните вредности на лабораториските тестови (високо ниво на калиум, урична киселина и на фосфор и ниско ниво на калциум во крвта), што може да доведе до промени во функцијата на бубрезите и до акутна бубрежна слабост;
- " невообичаено распаѓање на мускулите, што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза);
- ° невообичаени промени во мозокот, коишто може да предизвикаат збир симптоми, вклучувајќи главоболка. конфузија, напади и губење на видот (синдром Ha реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија);
- -болни чиреви на кожата (гангренозна пиодермија — pyoderma gangrenosum);
- : воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- ° воспаление на тироидната жлезда;
- ° оштетување на најмалите крвни садови, познато како тромботична микроангиопатија (ТМА).

<!-- image -->

Непознати (честотата на појавување не може да се процени од достапните податоци):

- ° зголемување и ослабување на зидот на крвните садови или пробивање на зидот на крвните садови (аневризми и дисекции на артерии).

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата, на http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА СУНИТИНИБ АЛКАЛОИД

## Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го Сунитиниб Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Сунитиниб Алкалоид

Активна супстанција: сунитиниб.

Една капсула содржи 12,5 mg; 25 mg или 50 mg сунитиниб 3 на сунитиниб малат.

## Помошни супстанции:

и магнезиум стеарат. Сунитиниб Алкалоид 12,5 те капсула, тврда Празната тврда желатинска капсула содржи: желати Ститан аниум vial д (E171); Маѓоч *

и

thas

црвен железо оксид (Е172) и жолт железо оксид (Е172).

Белото печатно мастило содржи: Weak; титаниум диоксид (E171) и пропилен гликол.

## Сунитиниб Алкалоид 25 те капсула, тврда

Белото печатно мастило содржи: Weak; титаниум диоксид (E171) и пропилен гликол.

Празната тврда желатинска капсула содржи: желатин; титаниум диоксид (E171); црвен железо оксид (E172): жолт железо оксид (Е172) и црн железо оксид (Е172)

## Сунитиниб Алкалоид 50 mg капсула, тврда

тврда желатинска капсула содржи: желатин; титаниум диоксид (BI71): црвен железо оксид (E172); жолт железо оксид (E172) и црн железо оксид (Е172).

Празната Црното

печатно мастило содржи: шелак; црн железо оксид (Е172) и пропилен ГЛИКОЛ.

## Изглед на лекот Сунитиниб Алкалоид и содржина на пакувањето

Тврда желатинска капсула со портокалово капаче и со портокалово тело. На капачето има бела ознака ,,SNB", а на телото ознака „12.5", Капсулата е исполнета co портокалов прашок. Големина на капсула 4.

Сунитиниб Алкалоид 12.5 mg капсули. тврди

## Сунитиниб Алкалоид 25 mg капсули. тврди

Тврда желатинска капсула со светлокафено капаче и со портокалово тело. На капачето има бела ознака ,,SNB", а на телото ознака „25". Капсулата е исполнета со портокалов прашок. Големина на капсула 3.

## Сунитиниб Алкалоид 50 mg капсули. тврди

Тврда желатинска капсула со светлокафено капаче и со светлокафено тело. На капачето има црна ознака ,,SNB", а на телото ознака „50". Капсулата е исполнета со портокалов прашок. Големина на капсула 1EL (издолжена).

Капсулите се спакувани во неперфориран или во перфориран oPA/AI/PE/A] блистер делив на поединечни дози. Секој блистер содржи 7 капсули.

Кутијата содржи 28 капсули (4 блистера х 7 капсули) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

Сунитиниб Алкалоид 12.5 mg капсули. тврди:

11-9218/1 од 20.09.2021

Сунитиниб Алкалоид 25 то капсули. тврди: 11-9219/1 од 20.09.2021

. /: ќ 1: Сунитиниб Алкалоид 50 то капсули. тврди: 11-9220/1 942069 2021

## Производител и носител на одобрението за ање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->