## CAJll(P03MH 500 mg cyno3MTopMM Mesalazine

## npeA ynoTpe6a Ha liei{oT BHMMaTetiHo npol"Taj ro ynaTCTBOTo, 6wAejRil co/]pxM  BaxHM MrlcpopMai|MM 3a Bac.

- Lli8ajme ao ynamcm8omo. Moxe6u ke mpe6a Oa ao npo!u\_mame no8mopHo.
- kKo -uMame 6onoiTHumenHu npaljjarba, o6pameme ce Kaj Baujuom iTeKap unu cpapMaue8m.
- : C;8oj ireK Bu e npenuuiaH BaM IIuuHo y He mpe6a 6a uM eo Oa8ame Ha 6pyeu ITuua, 6u6ejku Moxe 6a uM Haurmemu Oypu u aKo Hu8Hume cuMnmoMu ce ucmu KaKo Baulume.
- AKo 3a6enexume 6uno Koe HecaKaHo Oejcm8o,  Be MoliuMe Oa eo uHq)opMupame Baujuom neKap ujTu a)apMaueem. 08a eu 8Kli\_yu¥ea u He6ariaHJme 6ejcmea Kou He 6e onuuiaHu 8o ynamcm8omo. Buoeme co 6eiTom 4.

## ynaTCTBOTo 3a naiiMeHTOT CoAPXM :

1. LLlmo npemcma8y8a CanKpo3uH 500 mg cyno3umopuu u 3a Lumo ce ynompe6yea
2. Lumo Mopa 6a 3Haeme npeo 6a ynompe6ume CaiiKpo3uH 500 mg cyrio3umopuu
3. KaKo 6a au ynompe6yeame CanKpo3uH 500 mg cyno3umopuume
4.  MoxHu HecaKaHu Oejcm8a
5. Lly8albe u POK Ha ynompe6a Ha CanKpo3uH 500 mg cyno3umopuume
6.  Co6pxuHa Ha naKy8albe u Oonoj]HumeiiHu uH¢opMauuu

CaiiKpo3MH  5oo  mg  cyno3MTopMMTe coApxaT Mecaiia3MH  (MCTo  iio3HaT KaKo  5aMMHocaT"L+MiiHa  KMcej"Ha),  Koj  cnafa  Bo  rpyiiaTa  Ha iieKOBM  HapeileHM  I+peB" aH"mcpiiaMaTop" areHCM.

CatiKpo3MH 5oo mg cylio3MTopMMTe AeliyBaaT npo"B BocnaiieHMe npeAM3BMKaHo oA 6oiiecT Ha fle6eiioTo LipeBo (yjiLiepa"BeH Koj""c).

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Салкрозин 500 та супозитории

## He ynoTpe6yBajTe Calil{po3MH 500 mg cyno3MTopMM aKo:

-     cTe aiieprm" Ha Mecatia3MH M" Ha Koja 6Miio Apyra cocTojKa Ha iieKOT (HaBe4e" Bo /]eTioT 6)
-     aKo  MMaTe TeLi]Ko  Hapyu-yBaibe  Ha xenaTaiiHaTa  M  peHaiiHaTa cpyHKLiMja
-     aKo cTe aiiep"ii" Ha aLie"iicaJ"LiMJiHa KMceJIMHa M" 6lmo KOM ApyjT:+¥` caJ"uMJla" Sug
-      aKoiiecHO  KPBapMTe.

npeAynpeAyBaiba i4 Mepi{M Ha npeTna3i"BocT

<!-- image -->

CoBeryBajTe ce co BaLUMOT iieKap  npefl Aa 3eMeTe CaliKpo3MH  500 mg cyno3MTop": 500

-    AKo cTe 6peMe" Mi" ce o6MAyBaTe /]a 3a6peMe"Te
-     Ai(oAOMTe
-     AKo MMaTe oLilTeryBaLbe  Ha  LipHMOT Apo6  Mj"  6y6pe3MTe.
-     AKo MMaTe 6enoApo6Ho 3a6oiiyBait,e,  Ha np.  acTMa
-     AKo cTe 6Mne aiiep"u" Ha cyndyacaila3MH Bo MMHaTOTo
-     AKO L4MaTe VMP Ha xenyA"K Mi"  upeBaTa
-     AKo cTe MMajie npeTxoAHo BocnaiieHMe Ha cpLteTo (i{oe Mo"e Aa e nocJieAML|a on MHq)eKLiwia  Ha CpiieTo) е
-     AKo 6Mjio i{ora MMaTe pa3BMeHo cepMo3eH ocMn  Ha KoxaTa Mj" jiyneibe Ha KoxaTa,  nliycKaBUM M/Mj"  pa"  Ha ycTaTa no ynoTpe6a Ha Mecalia3MH. или на на

Co ynoTpe6a Ha Mecaiia3MH  Moxe Aa ce co3flaAaT Kaivieiba Bo 6y6pe3MTe. CMMiiTOMMTe MoxaT fla BmyiiyBaaT cTpa"|i" cTOMaH" 6o" M i{pB Bo ypMHaTa. noTpe6HoeflanMeTeAOBoiiHoKoliMqecTBoTeiiHocT3aBpeMeHaTepa"jaTaco Mecana3MH. во

flol(oiiKyMMaTe6MiioKai(Baaiiep"cKapeaKLMja(Hanp.ocMnHaKoxaTa,qeuatt,e) M"  rpHeB"  6ojiKa  Bo cTOMai{oT, Teii]Ka maBo6oliKa M Tpeci(a 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT,  npeKMHeTe Aa ynoTpe6yBaTe  CaiiKpo3MH  5oo  mg  cyno3MTopl^M  M BeAHau M3BecTeTe  ro  BaLLiMOT iiei{ap. пр. осип на кожата, чешање) и

npeA3anoqHyBaibeM3aBpeMeHaTpeTMaHOT,BaLUMOTIiei{apMoxeAano6apa peAOBHoTec"palt,eHai{PBTaMTecTOBMHaypi^HaTa3aflajanpoBepM¢yHKLiMjaTa Ha  L|pHMOT flpo6,  6y6pe3i^Te,  i{pBTa  M  6enMTe Apo6oBM. може да побара тестови на

Mecaiia3MH  Moxe Aa  npeAM3BMi(a upBeHo-Ka¢eHa npoMeHa  Ha 6ojaTa Ha ypMHaTa no i{oHTaRT co M36ejiyBaq co HaTPMyM ximoxiiopMT Bo ToarieTHaTa Bofla.  Ce oAHecyBa  Ha xeMMCKa  peaKLiMja  noMefy  Mecaiia3MH  M  M36eliyBauoT M e 6e3oiiacHa. на на урината и

onMiiia" ce cepMo3" Kox" peaKiMM BKnyliyBajkM peai{itMja Ha iieKOT co eo3MHoq)MI"ja M cMCTeMCKM ci^MnTOMM (DRESS),  Stevens-Johnson cMHApoM (SJS), TOKCMilHa e"AepMajiHa HeKpoi"3a (TEN) noBp3a" co Tepa"jaTa co Mecalia3MH. npeKMHeTe ja Tepa"jaTa co Mecalia3MH M BeAHau no6apajTe coBeT ofl iieKap fioKonny 3a6ejiexMTe 6Miio Koj oA cMMnTOMMTe noBp3a" co oBMe cepMo3" Kox" peal(UMM onMIIIa"  Bo /]eiioT 4. на лекот со

## |]el+a M ai)oliecueH"

Ee36eAHocTa Ha CafiKpo3MH  500 mg cyno3MTopMM  Kaj AeLia M aAoiiecLieH" ce yLljTe He e yTBPAeHa. и се уште

Cajii{po3MH500mgcyno3MTopMMHeTpe6aAaceynoTpe6yBaKajAeLianon5 roAMLi]Ha  Bo3pacT. деца под 5

## 3eMarfae Ha Apy" nei{oBM

reHepaliHo, Moke Aa ro npoAoiixMTe TpeTMaHOT co Apy" iieKOBM \_\_\_\_ \_\_\_   n\_ .,,, I AOAe .-.. \_r-`\_.`'\_,   \_ ynoTpe6yBaTe  Carikpo3MH'.  Be  MoiiMMe Aa  ro  MHd]opMMpaTe  BaLi]MOT n лекови ае молиме го лекарили КЕШ".

<!-- image -->

/

®apMaueBT aKo 3eMaTe,  Mi"  aKo HeoAaMHa cTe 3eMaiie Mj"  riiiaHMpaTe Aa 3eMeTe 6Mtio  I(oj Apyr -lei(,  BunyilyBajRii  "  M  oHMe  KOM  ce  M3AaBaaT 6e3 iieKapcKM  peuenT.

HeKOM iieKOBM  MoxaT Aa npeAM3BMKaaT HecaKa" AejcTBa alto ce ynoTpe6yBaaT MCTOBpeMeHo  co CaiiKpo3MH  oco6eHo:

-     JleKOBM 3a  HaMaiiyBatbe Ha uefepoT 80 ltpBTa (aHTmMja6e"LM)
-     JleKOBM 3a  HaMaiiyBahoe Ha KPB"OT npM"cOK (aH"xMnepTeH3MBM/ AMype"LIM)
-     JleKOBM I(oM ce ynoTpe6yBaaT 3a iieKyBarbe Mi" clipeHyBaLbe Ha  "xT
-     JleKOBM  KOM  noMaraaT Bo  npa3Hert&gt;e Ha  iLpeBaTa  (naKca"BM  KOM  COAPxaT Jlanyn03a)
-     JleKOBM  KOM cnpeiiyBaaT KoaryiiauMja  Ha  KPBTa  (aH"KoaryJiaHCM).
-      JleKOBM  itoM ja  HaMaiiyBaaT aiITMBHOcTa  Ha  MMyHoiioLi.KMOT cMCTeM  (Ha  lip. a3aTMonpylH, 6-MepKanToliypiiH  M" "orBaHrm)
-     JleKOBM 3a TpeTMaH  Ha 6oJiKa  M  BocnaiieHwia (aH"MH¢iiaMaTopHM JieKOBM)

## EpeMeHocT M z]oeibe

floKOJiKy cTe 6peMe" MJ" AOMTe, MMciiMTe AeKa cTe Mo"e6ii 6peMe" Mi" nJiaHMpaTe Aa 3a6peMe"Te, coBeryBajTe ce co BaLI"oT tiei(ap Mj" ¢apMaLieBT npeA Aa 3eMeTe 6Mno Koj iieit.

MMa Maiio MCKycTBo co ynoTpe6aTa Ha  Mecaiia3MH 3a BpeMe Ha 6peMeHocT M Aoerbe.  HOBopoAe"eTo Moxe Aa pa3BMe aTiep"cM peaKUMM no AoerbeTo,  Ha np. AMjapea. AKo HOBopoAeHileTo pa3BMe AMjapea, AoeibeTo Tpe6a Aa ce npeKMHe. He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha Canitpo3MH 3a BpeMe Ha 6peMeHocT MI" Aoeibe, OcBeH  aKO rieKapoT cMeTa  noMHaKy.

## Bi"jaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eii=e rmM pal(yBaibe co Mailii."

He ce onMLi-a" HecaKa" AejcTBa Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe M paKyBarbe co MaLijMHM.

## 3. Како да ги употребувате Салкрозин 500 mg супозиториите

BHMMaTejiHo ciieAeTe "  MHCTpyi(LiMMTe Ha BauMOT iieltap 3a Toa i{aKo M  Kora Aa " ynoTpe6MTe cyno3MTopMMTe CaiiKpo3rm,  Bo cnpo"BHo Mox{e Aa He ce nocTMrHe caitaHMOT e¢eRT.  KOHcyii"pajTe ce cO BauMOT iieKap M" a)apMaLieBT AOKOJiny L"aTe Hei(Oe npaLLiarbe.

BaLLiMOT iieKap ke BM  Kaxe Kojiny BpeMe ke Tpae iienyBarbeTo co Caiiitpo3MH 5oo mg cyno3MTopMMTe.  He  npeitMHyBajTe co TpeTMaHOT,  MaKo  Moxe6M noAo6po,  3aToa  Li]To  BauMTe cMMnTOMM  Moxe noBTopHo Aa npeKi"eTe ynoTpe6aTa npeMHory paHo. се чувствувате AHO} вија oe и

<!-- image -->

CTieAeTe "  BHMMaTetiHo ynaTCTBaTa Ha BaL"oT IieKap Bo BpcKa co Toa KaKo fla ro KopMc"Te oBoj iieK,  3a BpeMe Ha aKyTHMTe BocliafiMTei" a)a3M,  I{aKo M  Bo nepMOAOT Ha  oflp&gt;iq/Bafoe.

AOKojiny BaLUMOT iieKap noi"ary He oApeAM,  ripenopalia"Te Ao3M ce cJieAHMTe:

-      MaKCMMyM  3  cyno3MTopMM  on 5oo  mg AHeBHo,  peRTafiHo,  M Toa  HayTpo,  Ha liria|]He M  npeA cnMetbe.

## ynoTpe6a i{aj AeL+a M aAoiiecl+eH"

ynoTpe6aTa Ha CaJiKpo3MH 500 mg cyno3MTopliM He ce  npenopaliyBa  Kaj AeL|a M aAojiecLieH" Ha Bo3pacT Ao  18 roAM" ilopaAM  HeAocTaTOK Ha  noAaTOLiM 3a 6e36eAHocT M ecpMi(acHocT.

CaiiKpo3MH 500 mg cyno3iiTopi4M He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa  Kaj AeLia  now 5 rofiMu]Ha  Bo3pacT.

## ynoTpe6a I{aj nocTapM IiML|a

ynoTpe6aTa Ha Caiii(po3MH 500 mg cyno3MTopMM  I(aj  nocTapM i"Lia Mopa Aa 6MAe co npeTiia3t"BocT M cei{orau orpaHMiieHa Kaj naLiMeH" co HopMajiHa 6y6pexHa cpyHKLiMja.

## HaiiMH  Ha употреба

CaMo 3a peKTaJIHa ynoTpe6a.  Cyno3MTopMMTe Tpe6a Aa ce BMeTHaT Bo aHycoT.  HE cMeaT Aa ce 3eMaaT npeKy ycTa.

Ce npenopaiiyBa iipa3Heibe Ha LipeBaTa Bo ToaiieT npeA ynoTpe6a Ha cyri03MTOpMMTe.

Cyno3MTopMMTe Tpe6a Aa ce BMeTHaT 4o4eKa iiexMTe Ha jieBaTa cTpaHa  M npenopaiii"Bo e 4a ocTaHeTe Bo oBaa noiiox6a npM6"xHo 1  iiac.

Cyno3MTop"Te Tpe6a /]a ce BMeTHaT Afia6oKo Bo aHycoT M Aa ce 3aApxaT Bo peKTyMOT 1-3 iiaca 3a 3roTieMyBaibe Ha eq)MKacHocTa.

## Alto cTe 3eMalie noro.ieMa Ao3a oA Cant(po3MH 5oo mg cyno3MTopHM oTKoiiry LUTo Tpe6a

AKo  cTe  ynoTpe6MJle  noroiieMa  A03a  oA  CaJiKPo3MH  500  mg  cyno3MTopMM  oTKOJiKy il]To Tpe6a,  BeAHau M3BecTeTe ro BaLi"oT iieKap Mi" q)apMaLteBT Mi" jaBeTe ce Bo Toi(cMKoiioLu"oT MH¢opMa"BeH  LieHTap,  Tell.  02  3147635  npi4jaByBajkM  ro jieKOT M ynoTpe6eHOTo    KOJiMIIecTBo.    Ce    npenopallyBa    fla    "    oAHeceTe    M    Ky"jaTa    M ynaTCTBOTo oA iieKOT Kaj 3ApaBCTBeHi4oT pa6oT"it. и

## Alto cTe 3a6opaBMlie i|a 3eMeTe Caili{po3Mi+ 500 mg cyno3ilTopi"

:eK:ecTTee,:a:::aeB|noex::Jnao::oMpeoT,eaB:OUT::aB£:3T:Tcea:KPH°a3#o°8°HTogT/Cp¥€:3:3¥#:ftrfe;i;;4\+\` A03MpaLbe. Ако сте заборавиле да ја земете вашата доза Салкрозин 500 mg супозитории, \ Ич"

He 3eMajTe ABojHa Ao3a 3a Aa ja Ha/]oMecTMTe nponyuTeHaTa Ao

<!-- image -->

.

¥

\

/

## Eq)eRTM  I(ora  npecTaHyBai TpeTMaHOT co Caiii{po3MH 5oo mg cyno3MTopMM

BaxHo e Aa ce KopMCTaT Cyrio3MTopi"Te CaiiKpo3MH ceKoj AeH, AypM  M  i{ora HeMaTe cMMnTO"  Ha yiiLiepa"BeH  KoiiMTMc.  cei(Orau 3aBPLileTe ro npoI"LuaHMOT TpeTMaH. npauajTe ro BaLI"oT jieKap lmii cpapMaLieBT AOKotiry MMaTe AonoiiHiiTeii" npaLilatt,a 3a ynoTpe6aTa Ha oBoj iiei(.

## 4. Можни несакани дејства

KaKo M cMTe iieKOBM,  CaliKpo3m 5oo mg cyno3MTopMMTe Moxe Aa MMaaT Hecaita" /]ejcTBa,  MaKO TMe  He ce  nojaByBaaT Kaj  ci4Te naL"eHTM.

CMTe iieKOBM  Moxe Aa  npeAM3BMi(aaT aiiep"citM  peaKLiMM,  MaKo TeLijKMTe atiep"cM peaKLMM  ce  MHory peTKM. Ai(O noilyBCTByBaTe  HeKoj  o/I OBMe  cMMnTOMM  no ynoTpe6aTa  Ha oBoj iiei(,  npecTaHeTe Aa ro I(oPMCTMTe ii BeAHau KOHTaK"PajTe co BaLUMOT iiei(ap:

- -Ocl4n;
- TpecKa;
- -oTexHaTo AMLIIerbe.

Ai(o noiiyBCTByBaTe TpecKa  Mi"  MPMTaLiMja  Ha rpiioTo I^i" ycTaTa,  npecTaHeTe Aa ro KopMCTMTe oBoj JieK M  BeAHau  KoliTaK"pajTe  ro  BaLljMOT iieKap.  oBile ciiMiiTOMM Moke,  MHory peTi(o, Aa ce AojixaT Ha HaMaiiyBaibe Ha 6pojoT Ha 6e" itpB" KiieTKM Bo I{pBTa (cocToj6a HapeueHa arpaHyiiouMTo3a).

## Cepi4o3i" HecaitaHH 4ejcTBa:

npeKMHeTe ja Tepa"jaTa co Mecaiia3mu M BeAHau no6apajTe coBeT oA JieKap AOKonry 3a6eiiexMTe 6Miio I(oj  oA ciieAHMTe cMMnTOMM:

-     uPBe", orpaHMile" Mi" Kpy&gt;K" HenoAMrHa" cTpyKrypM Ha TpynoT, iiecTo cO LieHTpaii"  niiycKaBUM, tiyrieit,e Ha KOxaTa,  ilMpeBM  Ha ycTaTa,  rpiioTo, HOcOT,  reHMTaiiMMTe M oi"Te,  il"pOKo pacnpocTpaHeT ocMn, TpecKa i4 3roiieMe" ni"d)HM ja3i".  OBMe cepMo3" Kex" peaKLiMM Moxe 4a 6MAaT npocJleAel" CO TpecKa M cMMnTOMM onMu"  Ha  rpMn.

Kaj  HeKOM nyfe e MoxHa  nojaBa  Ha ciieAHMTe HecaKa" AejcTBa  npM ynoTpe6aTa Ha caiiKp03MH:

PeTKM  (ce jaByBaaT Kaj  noMaiiKy oA  1  Ha ceKOM  1000 naLMeH").

TMe  BKnyiiyBaaT:

- -rjia806OiiKM,  BPToriiaBiiLia
-     3ro|ieMeHa ilyBCTBMTeliHocT Ha KOxaTa  Ha COHIIeBa CBeT,fl/Tv:#^, `inTnaBiiinnoTnlaiil  Qr`ai iu  /chnTnreHalj46M nlJnrT\ yiiTp,aBMojieTOBI^  3paLiM  (a)oToceH3M6MnHocT) ќа
-      EoiiKM  BO cTOMai{OT, Ai4japeja  treq]eKauMja  HeKonKy n HaAyeHocT,  raAerbe M noBpakaibe на ден)
-      EojiKa Bo rpaAMTe,  oTexHaTo flMLueit,e rmiA OTeKyBatbe Ha eKCTpe"Te"Te nopaAM e¢eKT Ha cpLieTo;

<!-- image -->

MHory peTi{M  (ce jaByBaaT Kaj  noMaiiny On  1  Ha ceKOM  lo.ooo  naLiMeH")

- -npo6neMM co 6y6pexHaTa a)yHKUMja,  noHeKoraLi-co oTeryBaLbe Ha eKCTpeMMTeTMTe lijiM 6oiiKa  Bo 3riio6oBiiTe;
-      cMiiHa a6AOMmuailHa 6oilKa nopaAM aKyTHO Bocriaiie"e Bo naHi(peacoT;
-      BrioLLiyBaibe Ha ci"nTOMMTe Ha Koj""c;
-     TpecKa, 6oi" Bo rpiioTo MJ" raAeibe nopaAM npoMe" Bo i{pBHaTa ciiMita;
-      oTexHaTo qiALueibe,  Kaunait,e, cBMpefoe Ha rpaflMTe  npM AMLuetbe, AaMKM  Ha peHAreH Ha 6eT"Te /]po6oBM nopaAM aTiep"cKM M/M" BocnaiiMTei" cocToj6M  Bo 6el"Te Apo6oBM;
-      fiMjapea M cMnHa a6AOMMHaJiHa 6onKa nopaflM anep"cKa peaKiiMja Ha iieKOT 80 LipeBaTa;
-      OcMn  Ha  KOxaTa  Mj"  BOcnajieHMe;
-      6oiiKM  BO  MycKyT"Te  M  3riio6oBMTe;
-     xoji"ua M" a6AOMMHajiHa 6onKa nopa4M HapyuyBart,a Ha up"oT Apo6 Mi" xofiilHMOT npoTOK;
-      ry6eibe Ha KocaTa MI" pa3Boj Ha fejiaBocT;
-     epMTeMa Myri"¢opMe;
-     BKOuaHeToc" neuKabe Ha npc"Te Ha paueTe M H03eTe (nepMcpepHa HeBpona"ja);
-      peBep3M6MjiHO  HaMajiyBalt&gt;e  Ha  npoM3BoflcTBOTO  Ha  ciiepMa;
-      HapyLI]yBaiba Ha KPBHaTa ci"Ka.

Hecal(a" eq}eRTM co I+eno3HaTa uecTOTa (uecTOTaTa He Moxe Aa ce npoLieHM oA 4oCTanHi^Te  nonaTOL+M)

KaMerba Bo 6y6pe3MTe,  noBp3aHa co 6onKa Bo 6y6pe3MTe (BMAeTe Bo AejioT 2).

## ®OTOceii3MTMBHocT

noTeLI]KM HecaKa" ecpeRTM ce 3a6efiexa" Kaj naLiMeH" co Beke nocToeHKM xpoHMil" CocT0j6M,  KaKo iJJTo ce aTonMlleH flepMa""c M aTonMIIHa er3eMa.

M3BecTeTe ro  BaLI]MOT iieKap aKo oBMe cMMnTOMM  npoAoiixaT  Mi"  ce  BiioLilaT.

## npMjaByBaibe Ha HecattaHM AejcTBa

AKo 3a6efiexMTe 6Miio KaKBM HecaKa" flejcTBa,  Be MojiMMe Aa ro MHcPop"paTe BaLi"oT jieKap  MiiM  cpapMaLteBT MI"  MeAMLtMHci(a  cecTpa.  oBa  "  BKiiyHyBa  M HecaKaHMTe flejcTBa KOM  He ce cnoMeHa"  Bo ynaTCTBOTo.  HecaKaHMTe AejcTBa MoxeTe Aa "  npMja"Te Bo HaLiMOHaii"oT LieHTap 3a cpapMaKOBM"IiaHLia npiA AreHLMjaTa  3a  Jlei(OBM  M  MeAMLiMHCKM  CpeACTBa  (yn.CB.KMPMJi  M  MeTOAMj 1)  M"  no eiieKTpoHCKM  naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHi+MjaTa http://malmed.gov.ink/.  npeny npMjaByBabe Ha Hecal{aHMTe AejcTBa, noMorHeTe Aa ce o6e36e/]aT noBefe noAaTOL|M 3a 6e36e4HocTa Ha o бр. 54 кт УК ЗА Лек

<!-- image -->

## I+a CaJ,l{ 03Mtt;:§®

JleKOT ilyBajTe  ro  HafiBop  oA  BMAMK M Ao¢aT Ha AeL|a.

llyBajTe  ro iieKOT 80 OpM"HaiiHOTO  naKyBahoe  3aLljTMTeHo on cBeTJiiiHa.

llyBajTe ro iieKOT Ha TeMneparypa  noA 30°C.

JleitoT He cMee Aa ce ynoTpe6yBa no MCTeKOT Ha POKOT Ha ynoTpe6a HaBeAeH  Ha naKyBaibeTo.  PoitoT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa Ha  nocJieAHiioT AeH ou HaBeAeHMOT MeceL'.

JleKOBMTe He Tpe6a Aa ce cppiiaaT co oTnaAHMTe Bquii  MiiM oTnaAOT oA AOMakMHCTBaTa.  rlocoBeryBajTe ce cO BauMOT ®apMaLieBT Kaito Aa  " OTCTpaHMTe jieKOBMTe  KOM  noBeke  He  BM  ce  noTpe6HM.  oBMe  Mepi(M  npMAOHecyBaaT 3a 3auTMTa Ha xMBOTHaTa  cpeAMHa.

## Canitpo314H 500 mg cyno3MTopMMTe co4pxaT:

-     ARTMBHa cyncTaHUMja e  Mecaiia3MH  (5oo mg  Bo eAHa cyno3MTopMja)
-     Apy" cocTojKM  (eltcLiM"eHCM): TBPAM iioiiy-ci"TeTcitM ri"LiepMAM.

## Kal{o i43riie/]aaT CaiiKpo3MH 5oo mg cyno3i4TopMMTe M co4pxMHa Ha naryBalbe

Cyno3MTopMMTe ce Bo a)opMa Ha 6eiio-cMBi(acTo Ao 6iieAo upBeHKacTo-BMoiieTOBo TopneAo.

naryBaibe co  12 cyno3MTopMM oA 5oo mg.

## HavMH  Ha M3/)aBaibe Ha iieitoT

Jlei(oT ce M3AaBa  Bo anTeita caMo Ha peLienT (P).

## Mivie M aApeca Ha  npoM3BOAi4Teii:

EMOHMKa ®apMaLiey"i(anc AOO, yli. CKy" 6p.  57,1000 Ci(onje, P.  CeBepHa MaKeAo"ja

MecTo  Ha  npoM3BOACTBo: Faes Farma Portugal,  S.A. Rua Elias Garcia, 28 2700-327 Amadora nopryra"ja

## MMe M aApeca Ha HocMTeli Ha o/)o6peHHeTo 3a cTaBaLbe Bo npoMeT:

BMOHMKa ®apMaLiey"Kaiic /loo, yJ1.  CKy" Qp.  57,1000 CKonje, P. CeBepHa MaKe4o"ja

<!-- image -->

## Epoj iia peLileHHe:

11-9749/2 on  10.12.2021

4aryM Ha nocJie/)Ha peBi43Mja lia BHaTpeuHOTo ynaTCTBo

Jyi" 2023 roAMHa

<!-- image -->