## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AMINOVEN INFANT 10% / АМИНОВЕН ИНФАНТ 10%

раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува AMINOVEN INFANT 1096 и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да почне Вашето дете да прима AMINOVEN INFANT 10%
3. Како да се употребува AMINOVEN INFANT 10%
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на AMINOVEN INFANT 10%
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AMINOVEN INFANT 10% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Aminoven Infant 10% растворот за инфузија овозможува исхрана директно во крвните садови, кога Вашето дете не може нормално да јаде. Обезбедува аминокиселини од кои телото прво создава протеини (потребни за изградба и закрепнување на мускули, органи и други структури во телото).

Се употребува 3a делумна парентерална исхрана Ha предверемено родени новороденчиња, новороденчиња родени во термин, доенчиња и мали деца.

Заедно со соодветна количина на електролити, јаглехидрати, витамини и масти како извор на енергија, растворот може да се користи за целосна парентерална исхрана.

## 7. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕ ВАШЕТО ДЕТЕ ДА УПОТРЕБИТЕ ПРИМА AMINOVEN INFANT 10%

## Вашето дете не смее да прима AMINOVEN INFANT 10% доколку боледува или неодамна боледувало од:

- нарушување на метаболизмот на аминокиселини е
- метаболна ацидоза (состојба при која крвта е премногу кисела), ©
- хиперхидратација (состојба при која Вашето тело содржи премногу вода), хипокалиемија (состојба при која нивото на калиум во телото е прениско), шок. хасете

## Предупредување и мерки на претпазливост

Лекарот посебно ќе ја прилагоди дозата кај болните или црниот дроб. оштетена функција на бубрезите

Доколку растворот на аминокиселини се упо кај предверемено родени новороденчиња, н и во термин, доенчиња и мали деца, лекарот ќе ги следи следнит oe es. зултати: уреа-нитроген,

<!-- image -->

липиди (кога се употребува и масна емулзија), баланс на течности и, ако е потребно, концентрација на аминокиселини во серум.

Известете го лекарот доколку Вашето дете има ниско ниво на натриум

на лекот во вена може да предизвика иритација на вените и тромбофлебитис (воспаление на вените проследено со создавање на крвен згрушок).

(хипонатриемија). Употребата

Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата и сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина се до завршување на администрацијата. Изложувањето на лекот Aminoven Infant 10% на светлина од околината, особено по додавање на елементи во траги и/или витамини, создава пероксиди и други деградациони продукти кои можат да се намалат со заштитување од изложеност на светлина.

Лекарот или здравствените работници пред употреба ќе проверат дали растворот е бистар и без честички.

## Употреба на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете зема, неодамна земало или би можело да зема било кој друг лек

## Бременост и доење

Не е применливо, бидејќи лекот е наменет за употреба кај деца.

ра

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не е применливо, бидејќи лекот е наменет за употреба кај деца.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА AMINOVEN INFANT 10%

Вашето дете ќе го прими лекот Aminoven Infant 10% како непрекината интравенска Инфузија. Лекарот ќе ја одреди потребната доза.

Растворот teh

се администрира онолку долго колку што е потребна парентерална нутриција.

Kora ce употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата и сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата (видете дел 2).

## Ако Вашето дете примило поголема доза од AMINOVEN INFANT 10% раствор за инфузија отколку што треба:

Малку е веројатно дека ќе биде дадено повеќе инфузија отколку што треба, бидејќи Вашиот лекар или медицинска сестра ќе го надгледува третманот.

Симптомите на предозирање вклучуваат: мачнина, повраќање и треска. Ако забележите Вакви симптоми кај Вашето дете или сметате дека Вашето дете примило повеќе Aminoven Infant 10%, информирајте ro веднаш Вашиот лекар или медицинска сестра.

Ако имате било какви прашања во однос на употребан а овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ron wal es

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвик јават кај секого.

<!-- image -->

<!-- image -->

ако тие нема да се

Пребрза инфузија може да доведе до пореметување на рамнотежата на аминокиселини, поради зголемено излачување преку бубрезите.

На местото на апликација може да се јават:

- г: болка или чувствителност на вените,
- ". тромбоза (создавање на згрушок).

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA AMINOVEN INFANT 10%?

Контејнерот да се чува на температура под 25°C, во оригинално пакување и заштитен од Светлина.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата и сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата (видете дел 2).

## Рок на употреба

Не употребувајте Aminoven Infant 10% по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Да се употребува само бистар раствор и неоштетено пакување на лекот.

Неупотребената количина од лекот треба да се отстрани во согласност со важечките Локални прописи.

<!-- image -->

## Bi: СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи AMINOVEN INFANT 10%

Активни супстанции:

1000 ml раствор за инфузија содржат:

lat

| Активни компоненти                      | Количина (д)   |
|-----------------------------------------|----------------|
| L-lsoleucine                            | 8.000          |
| :L-Leucine                              | | 13.000       |
| -L-Lysine monoacetate = L-lysine 8.51 g | 12.000         |
| | L-Methionine                          | 3.120          |
| |;:L-Phenylalanine                      | 3.750          |
| L-Threonine                             | 4.400          |
| L-Tryptophan                            | 2.010          |
| L-Valine                                | 9.000          |
| L-Arginine                              | 7.500          |
| L-Histidine                             | 4.760          |
| Glycine                                 | 4.150          |
| » L-Alanine                             | 9.300          |
| | L-Proline                             | 9.710          |
| _E-Serine                               | 7.670          |
| Taurine                                 | 0.400          |

ie

<!-- image -->

| N-acetyl-L-tyrosine =Ltyrosine 4.20 g |   |   5.176 |
|-------------------------------------------|---------|
| N-acetyl-L-cystein | =L-cysteine 0.52 g   |    0.7  |
| LL malic acid                             |    2.62 |

Вкупно аминокиселини:

100 9/

Вкупно азот:

14.9 g/l

Теоретска осмоларност:

885 тозт/

Титрационенен ацидитет:

27-40 mmol МаонН/

pH:

5.5 - 6.0

## Помошни супстанции:

Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во AMINOVEN INFANT 10%

Aminoven Infant 10% раствор за инфузија е бистар раствор.

Пакување:

стаклено шише x 100 ml

## Производител

Fresenius Kabi Austria GmbH -Грац, Австрија

## Носител на одобрението за промет

ВИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар Р.С. Македонија

Tas

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Број и датум на одобрението за промет:

11-95/15 од 27.04.2015

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2021

Еј

Следните информации се наменети само за здравствените работници

## Дозирање и начин на употреба

## Дозирање

Дозирањето зависи од сериозноста на катаболичката состојба и потребите за аминокиселини. При парентералната исхрана не смее да се пречекори максималната дневна доза:

- e До 1 годишна возраст:

1.5-2.54 Ти wT .T.= 15-25 тика Т.Т.

аминокиоеји

- e Og 2-5 годишна возраст:

1.5 д amuHoKuceny#

Gadgets ЈА Ко ml ти ка T.T.

- . Од 6-14 годишна возраст:

1.0 g аминокисели чиа ко

с

Te

От ти ка T.T.

Н

a

&lt;

|

5

@1

зани

ни

на

kg

Т.Т./час,

што

Максималната

брзина

на

инфузијата

изнесува

одговара

на

1.0

тика

Т.Т./час.

Растворот се употребува онолку долго колку WTO’

i

Начин на употреба

дохрана tf рентералната исхрана.

Аттпомеп infant 10% треба да ce употреби во облик на континуирана интравенска уафузија преку централните вени.

фа се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, растворот (во кесата И сетот за администрација) треба да биде заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата.

## Контраиндикации

Како и за сите аминокиселински раствори, администрацијата на Aminoven infant 10% е контраиндицирана BO следните . состојби: "нарушувања BO "метаболизмот Ha аминокиселини, метаболна ацидоза, хиперхидрација, хипокалиемија, шок.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост при употреба на лекот

Кај пациентите со инсуфициенција на реналната или хепатална функција потребно е индивидуално прилагодување на дозата.

Претпазливост е потребна при хипонатриемија.

Почеста евалуација и детерминација на следните лабораториски вредности треба да се препорача за следење на парентерална нутриција кај новороденчиња и деца: уреанитроген, амонијак, електролити, глукоза и триглицериди (кога се администрираат масни емулзии), ацидо-базниот баланс и балансот на течности, хепаталните ензими и серумската осмоларност.

Инфузијата преку периферни вени генерално може да предизвика иритација на интимата Ha вените и тромбофлебитис. За да се минимизира ризикот од иритација на вените, Вбепорачлива е дневна контрола на пунктираните места. ШЕ

Aminoven Infant 10% се користи како дел од тоталната парентерална нутриција во комбинација со адекватна количина на енергетски суплементи (јаглехидратни раствори, липидни емулзии), електролити, витамини и елементи во траги.

Треба да се одржуваат стерилни услови при мешање и инфузија на лекот, особено при вметнување на централен венски катетер.

Изложеноста на светлина на растворите за парентерална нутриција, особено по додавање на елементи во траги и/или витамини, може да има негативен ефект на Пиничкиот одговор кај новороденчињата. Тоа се должи на создавање на пероксиди и уги деградациони продукти. Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, Aminoven Infant 10% треба да биде заштитен од амбиентална светлина додека да се комплетира администрацијата.

## Предозирање (симптоми, итни процедури, антидоти)

Како и со другите раствори на аминокиселини, при предозирање со Aminoven Infant 10% или при надминување на препорачаната брзина на инфундирање, може да дојде до појава на треска, повраќање, мачнина и зголемен реналејеѓубиток, а

антидот. се општи супораивии: меруиѓ на респираторниот и васкуларниот систем. Неопходно е Внимателно следење на

аминокиселини. Во таков случај, инфузијата треба веднаш да се { продолжи подоцна со намалена доза. Премногу брза инфузија може да предизвика х електролитите. xo во случај на хиперкалиемија, препорачлива е употреба Ha sooo. ФОТ! 10% раствор на ѓлукоза со додавање на 1 до 3 единици модифициран исулинна shy Нема специфичен Индицирани

<!-- image -->

биохемиските параметри, па специфичните пореметувања мора да се третираат на Соодветен начин.

## Инкомпатибилности

Поради зголемениот ризик од микробиолошка контаминација и инкомпатибилности, растворите на аминокиселини не треба да се мешаат со други лекови. Доколку во Aminoven Infant 10% е неопходно да се додаде друга состојка, како што се јаглехидрати, Липидни емулзии, електролити, витамини или елементи во траги за парентерална нутриција, потребно е да се внимава на добро мешање и посебно на компатибилноста. Aminoven Infant 10% не треба да се чува по додавањето на други состојки. При додавањето на други компоненти во растворот на аминокиселини Aminoven Infant 10% пред апликацијата, треба да се осигура дека растворот е добро измешан. Докажана е хемиска и физичка стабилност на растворот по мешање со останатите компоненти во тек на 24 часа на температура до 25°C. Од микробиолошка гледна точка растворот мора веднаш да се употреби, освен доколку начинот на мешање спречува ризик од микробиолошка контаминација. Доколку растворот не се употреби веднаш, времето и условите на чување на растворот пред употреба се одговорност на корисникот.

## Начин на чување

## Лекот

## чувајте го на места недостапни за деца!

Ќонтејнерот да се чува на температура под 25°C, во оригинално пакување и заштитен од Светлина.

Ем

Не употребувајте Aminoven Infant 10% по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Да се употребува само бистар раствор и неоштетено пакување на лекот.

Aminoven Infant 10% треба да се применува со стерилна опрема непосредно по отварање.

Неупотребениот лек или отпадниот материјал потребно е да се отстранат во согласност со националните прописи.

## Посебни мерки на претпазливост при отстранување

Кога се употребува кај новороденчиња и деца под 2 години возраст, треба да биде Заштитен од светлина додека да се комплетира администрацијата. Изложеноста на Aminoven Infant 10% на амбиентална светлина, особено по додавање на елементи во траги и/или витамини, може да доведе до создавање на пероксиди и други деградациони продукти, што може да се намали со 3 екот од светлина.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->