## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

Linedor / Линедор 600 mg/300 ml, раствор за инфузија

linezolid

## Внимателно прочитајте ја содржината на ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- » Axo имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор. фармацевт или медицинска сестра.
- Ако забележите било какви несакани ефекти. поразговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Opa се однесува и на сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

лис

- Што е Линедор и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да Ви се даде Линедор
- Како се употребува Линедор
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате Линедор
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е ЛИНЕДОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

Линедор е антибиотик од групата на оксазолидинони кој делува со прекин на растот на одредени бактерии (микроби) кои предизвикуваат инфекции. Се употребува за терапија на пневмонија и некои други кожни или поткожни инфекции. Вашиот доктор ќе одлучи дали Линедор е погоден за терапија на Вашата инфекција.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ ЛИНЕДОР

## Не земајте Линедор:

* ako сте алергични на линезолид или кон некоја од состојките на овој лек (наведени во дел 6).
- " ako земате или сте земале во последните 2 недели лекови познати како инхибитори на моноаминооксидазата (МАОГ: на пример, фенелзин, изокарбоксазид, селегилин. моклобемид). Овие лекови можат да се употребуваат за терапија на депресија или Паркинсон-ова болест.
* ako доите, поради тоа што Линедор се излачува во мајчиното млеко и би можел да влијае на бебето.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Линедор.

Линедор може да не е погоден за Вас, ако Вашиот одговор е "да" на било кое од следните прашања. Во тој случај кажете му на Вашиот доктор/ка бидејќи ќе треба да ја провери Вашата општа здравствена состојба и крвен притисок пред и за време на Вашата терапија или може да одлучи дека за Вас е подобра некоја друга терапија.

Прашајте го Вашиот доктор ако не сте сигурни дали овие категории се однесуваат на Вас.

- -.. Дали имате висок крвен притисок, дали земате или не лекови за тоа?
- "Дали имате дијагноза на прекумерно активна тиреоидна жлезда?
- -Дали имате тумор на адреналните жлезди (феохромоцитом) или карциноид синдром (предизвикан од тумори на хормонскиот систем со симптоми на пролив, црвенило на кожата, свирење при дишењето)?
- "Дали страдате од манична депресија, шизоафективно нарушување, ментална конфузија или други ментални проблеми?

## Бидете особено претпазливи со Линедор

Кажете му на Вашиот доктор пред да го земете лекот ако:

- "лесно добивате модринки или крварите
- "сте анемични (имате мал број на црвени крвни клетки)
- "сте склони кон добивање на инфекции
- ".. имате анамнеза на напади
* имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите особено ако сте на дијализа
- -. имате дијареја.

Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако за време на терапијата страдате од:

- © проблеми со видот, како заматен вид, промени во гледањето бои, тешкотија при гледање детали или ако Вашето видно поле се стеснува.
- e губење на осетливоста во рацете или нозете или чувство на трнење или пецкање во рацете или нозете.
- © може да добиете пролив за време или по земање антибиотици, вклучително и Линедор. Ако тоа стане сериозно или постојано или ако забележите дека Вашата столица содржи крв или слуз. веднаш треба да престанете да земате Линедор и да се консултирате со Вашиот доктор. Во овој случај, не смеете да земате лекови кои ја прекинуваат или забавуваат перисталтиката на цревото.
- © рекурентно гадење или повраќање, абдоминална болка или брзо дишење.

## Други лекови и Линедор

Постои ризик понекогаш Линедор да влијае врз некои други лекови да предизвикаат несакани дејства, како што се промени во крвниот притисок, температура или срцева фрекфенција.

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови.

Кажете му на Вашиот доктор ако земате или во последните 2 недели сте ги земале следните лекови, затоа што Линедор не смее да се зема ако веќе ги земате или неодамна сте ги земале овие лекови (видете исто дел 2 над "Немојте да земате Линедор").

- -. Инхибитори на моноаминооксидаза (MAO! на пр. фенелзин, изокарбоксазид, селегилин, моклобемид). Тие може да се користат во терапија на депресија или Паркинсон-ова болест.

Исто така, кажете му на Вашиот доктор ако ги земате следните лекови. Вашиот доктор може се уште да одлучи да Ви даде Линедор, но ќе мора да ја провери Вашата општа здравствена состојба и крвниот притисок. пред и за време на терапијата. Во други случаи, Вашиот доктор може да одлучи дека за Вас е подобра некоја друга терапија.

+ Лекови кои се деконгестиви. против настинка или грип, кои содржат псевдоефедрин или фенилпропаноламин.
* . Некои лекови кои се користат за терапија на астма, како што се салбутамол, тербуталин, фенотерол.
- -Одредени антидепресиви познати како трициклични антидепресиви или SSRIs (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонин). Постојат повеќе вакви лекови, вклучувајќи ги амитриптилин. циталопрам. кломипрамин, досулепин, доксепин, флуоксетин, флувоксамин, имипрамин, лофепрамин, пароксетин. сертралин.
+ Лекови кои се користат за терапија на мигрена. како што се суматриптан и золмитриптан.
+ Лекови кои се користат за терапија на нагли, сериозни алергиски реакции, како адрен
+ Лекови кои го покачуваат крвниот притисок, како што е норадреналин (нореп добутамин.
+ Лекови кои се користат за терапија на умерена до сериозна болка, како што е пе
+ Лекови кои се користат за терапија на анксиозни нарушувања, како што е бусп
+ Лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта, како што е варфарин.
- -.. Антибиотик наречен рифампицин.

## Линедор со храна, пијалоци и алкохол

- -Можете да го примате Линедор пред, во тек или по оброк.
+ . Избегнувајте да јадете големи количини на зрело сирење, екстракти од квасец или екстракти од соја, на пр. соја сос и пиење алкохол, особено точено пиво и вино. Ова е поради тоа што Линедор може да реагира со супстанца наречена тирамин која е природно присутна во некои видови храна. Оваа интеракција може да предизвика покачување на Вашиот крвен притисок.
- -Ako по јадење или пиење Ви се јави мачна главоболка, Веднаш кажете му на Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

<!-- image -->

## Бременост, доење и фертилност

Не е познат ефектот на Линедор кај бремени жени. Поради тоа, тој не треба да се зема во тек на бременоста, освен ако така не е советувано од Вашиот доктор. Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените. побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да го примите овој лек.

Не смеете да доите додека земате Линедор, затоа што тој се излачува во мајчиното млеко и би можел да влијае врз Вашето бебе.

## Управување возила и користење на машини

Линедор може да предизвика да чувствувате вртоглавица или да имате проблеми со видот. Ако дојде до тоа, не управувајте со моторно возило и не ракувајте со машини. Запомнете дека ако не се чувствувате добро, Вашата способност за управување со моторно возило или ракување со машини може да биде намалена.

## Важна информација за некои составни делови на Линедор

Овој лек содржи 15 g гликоза во вијала. Ова треба да се има во предвид кај пациенти со дијабетес мелитус. Овој лек содржи 1262 те натриум во вијала. Ова треба да се има во предвид кај пациенти на исхрана со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛИНЕДОР

## Возрасни

Секогаш земајте го лекот точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Проверете со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

Овој лек ќе Ви биде даден преку систем (инфузија во вена) од страна на доктор или професионален здравствен работник. Препорачаната доза за возрасни (18 години и постари) е 300 т! (600 тв линезолид) двапати на ден, што ќе Ви биде дадена директно во крвотокот (интравенски) со систем во период од 30 до 120 минути.

Ако сте на дијализа за бубрезите, треба да земате Линедор по третманот за дијализа.

Циклусот на терапијата обично трае 10 до 14 дена, но може да трае до 28 дена. Безбедноста и ефикасноста на овој лек не е утврдена за периоди на терапија подолги од 28 дена. Вашиот доктор ќе одлучи колку долго треба да бидете лекувани.

Додека примате Линедор, Вашиот доктор треба да врши редовни анализи на крвта за следе крвни клетки.

(еј Вашиот доктор треба да го проверува Вашиот вид ако земате Линедор подолго од 28 д

## Употреба кај деца и адолесценти

Линедор обично не се употребува за терапија кај деца и адолесценти (под 18-годишна во

## Ако примите повеќе Линедор од потребното

<!-- image -->

Ако сте загрижени дека можеби Ви е дадено премногу Линедор, кажете му веднаш на Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Ако заборават да Ви дадат Линедор

Овој лек ќе Ви се дава под внимателен надзор, па не е веројатно дека ќе се заборави да Ви се даде дозата. Ако мислите дека дозата од терапијата Ви е заборавена/пропуштена, веднаш кажете им на Вашиот доктор или медицинска сестра. Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите заборавената/пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Веднаш кажете му на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ако забележите некое од овие

несакани дејства за време на терапијата со Линедор:

Сериозните несакани дејства (со зачестеност дадена во заграда) на Линедор се:

* . Сериозно нарушување на кожата (непознато), оток особено околу лицето и вратот (непознато), свирење и/или тешкотии при дишењето (непознато). Ова може да биде знак на алергиска реакција и можно е да треба да престанете да земате Линедор. Реакции по кожата како црвена болна кожа и лупење (дерматитис) (помалку често), осип (често), чешање (често).
- . Проблеми со видот како замаглен вид (помалку често), промени во перцепцијата на бои (непознато), тешкотии при гледање детали (непознато) или ако Вашето видно поле се стесни (ретко).
- Тешка дијареја со крв и/или слуз (колитис поврзан со примена на антибиотик вклучително и псевдомембранозен колитис), која во ретки околности може да се развие во компликации опасни по живот (ретко).
- Рекурентно гадење или повраќање, абдоминална болка или забрзано дишење (непознато).
- По примање на Линедор се пријавени грчеви или напади (помалку често). Треба да го известите Вашиот доктор ако почувствувате вознемиреност, конфузија, делириум, ригидитет, тремор, некоординација и напади додека земате антидепресиви познати како SSRIs (видете дел 2) (непознато).
- Необјасниво крварење или појава на модринки, што може да биде поради промена во бројот на одредени клетки во крвта кои можат да влијаат врз згрутчувањето на крвта или да предизвикаат анемија (често).
- Промени во бројот на одредени клетки во крвта кои можат да влијаат врз способноста да се борите со инфекцијата (често), некои знаци на инфекција вклучуваат: било каква треска (често), болно грло (помалку често), улцерација на устата (помалку често) и замор (помалку често).
- Воспаление на панкреасот (помалку често).
- Конвулзии (помалку често).
- "ТГранзиторни (минливи) исхемични напади (привремено нарушување на дотокот на крв во мозокот кое предизвикува краткотрајни симптоми како што се губење на видот, слабост во рацете или нозете, нејасен говор и губење на свеста) (помалку чести).
- "5вонење"" во ушите (тинитус) (помалку често).

Неосетливост, пецкање или замаглен вид биле пријавени од пациенти на кои им бил даван Линедор подолго од 28 дена. Ако почувствувате тешкотии со Вашиот вид, треба да се консултирате со доктор што е можно поскоро.

## Останатите несакани ефекти вклучуваат:

## Чести (можат да се појават кај 1 од 10 пациенти):

- Габични инфекции, особено вагинална или орална кандидијаза
- Главоболка
- Метален вкус во устата
- Пролив, гадење или повраќање
- Промени во некои резултати од тестовите на крвта, вклучувајќи ги и оние кои ја одредуваат функцијата на бубрезите или црниот дроб или нивоата на шеќер во крвта
- Тешкотија при спиењето
- Покачен крвен притисок
- Анемија (низок број на црвени крвни клетки)
- Замаеност
- Локализирана или општа абдоминална болка
- Запек
- Лошо варење на храната
- Локализирана болка.

## Помалку чести (може да се појават кај 1 од 100 пациенти):

- Воспаление на вагината или гениталниот предел кај жените
- Сензација како што е пецкање или неосетливост
- Отечен, болен или обезбоен јазик
- Болка на местото и околу местото каде е дадена инфузијата
- Воспаление на вените (вклучително каде е дадена инфузијата)
- Потреба за почесто уринирање
- Треска
- Чувство на жед
- Зголемено потење
- Промени во протеините, солите или ензимите во крвта кои ја одредуваат функцијата на бубрезите или црниот дроб
- Хипонатремија (ниски нивоа на натриум во крвта)
- Откажување на бубрезите
- Намалување на бројот на тромбоцити
* . Надуеност на стомакот
- ".. Болка на местото на инјектирање
+ Покачување на креатининот
* Болка во желудникот
- ".. Промена во пулсот (на пр. забрзан пулс).

<!-- image -->

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 пациенти):

* . Површинско обезбојување на забите, кое се отстранува со професионално чистење на забите (мануелно чистење).

5

## Следните несакани дејства исто така биле пријавени (Непознато: честотата не може да се утврди од достапните податоци):

* Asoneunja (опаѓање на косата)
- "Намален број на крвните клетки
* Cua6ocr и/или сензорни промени.

## При јавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ЛИНЕДОР

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално надворешно пакување за да се заштити од светлина.

## Рок на употреба

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба (ЕХР) кој е означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот означен на пакувањето.

Вијалите треба веднаш да се користат по отворањето. Неискористените раствори треба да се фрлат.

Да не се замрзнува. Линедор растворот за инфузија може да добие жолта боја со тек на време, но тоа нема влијание на неговата јачина.

## По отворањето:

Од микробиолошка гледна точка, освен ако начинот на отворање исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето на чување (in-use storage times) и условите се одговорност на корисникот.

Не фрлајте било какви лекови преку канализацијата или домашниот одвод. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Линедор

- . Активната супстанца е линезолид. Секоја вијала содржи 600 mg линезолид.
- ¢ Ексципиенси: натриум цитрат, анхидрозна лимонска киселина, гликоза монохидрат, натриум хлорид, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Како изгледа Линедор и содржина на пакувањето

Линедор е бистар, безбоен до слабо-жолт раствор.

Пакување:

Стаклено

шише кое содржи 300 т! раствор.

Големина на пакување:

| вијала x 300т! / кутија

## Производител:

VEM Ilag San. ve Tic. А.5.

<!-- image -->

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mahallesi Fatih Bulvari No:38 Караки / Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

РИФАМ. ул...Мара Угриноска" 6p.144, Гостивар. Р.С. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатствф

Јули. 2021

## ИНФОРМАЦИИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

<!-- image -->

Следниве информации се наменети само за медицинските или здравствените работници:

## Линедор 600 те/300 т!, раствор за инфузија

ВАЖНО: пред препишување на лекот, погледнете го Збирниот извештај за карактеристиките на лекот

Линезолид не е активен против инфекции предизвикани од Грам-негативни патогени. Истовремено мора да се отпочне специфична терапија против Грам-негативните микроорганизми. ако е потврден или постои сомневање за Грам-негативен патоген.

## Опис

Линедор 600 те/300 ml, раствор за инфузија, содржи линезолид 2 mg/ml како изотоничен, безбоен до слабо жолт раствор во вијала која содржи 300 т! раствор. Другите ексципиенси се: натриум цитрат, анхидрозна лимонска киселина, гликоза монохидрат, натриум хлорид, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Дозирање и начин на употреба

Терапијата со линезолид смее да се започне само во болница и по консултација со соодветен специјалист, како што е микробиолог или специјалист по инфективни заболувања.

Пациентите кои почнуваат терапија со парентерална формулација можат да преминат на било кој перорален облик (таблета или суспензија) кога е клинички индицирано. Во такви околности, не е потребно прилагодување на дозата затоа што линезолид има перорална биорасположивост од околу 100%.

Растворот за инфузија треба да се администрира во период од 30 до 120 минути.

Препорачаната доза на линезолид треба да се администрира интравенски двапати на ден.

## Препорачана доза и времетраење на терапијата за возрасни лица:

Времетраењето на терапијата зависи од причинителот, местото и тежината на инфекцијата и од клиничкиот одговор на пациентот.

Следните препораки за времетраењето на терапијата се базираат на оние кои се користат при клиничките испитувања. За некои типови на инфекции може да бидат соодветни пократки режими на терапија, но тие не се евалуирани во клинички испитувања.

Максималното времетраење на терапијата е 28 дена. Не се утврдени безбедноста и ефикасноста на линезолид кога се администрира во периоди подолги од 28 дена.

Не е потребно зголемување на препорачаните дози или времетраењето на терапијата при инфекции поврзани со истовремена бактериемија.

Препорачаните дози за растворот за инфузија и таблетите/гранулите за перорална суспензија се идентични и се следните:

| Инфекции                                       | Дозирање              | Времетраење на терапијата   |
|------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------|
| Нозокомијална пневмонија                       | 600 тр двапати на ден |                             |
| Пневмонија стекната во средината               | 600 mg двапати на ден | 10-14 последователни денови |
| Комплицирани инфекции на кожата и мекото ткиво | 600 тр двапати на ден |                             |

Педијатриска популација: Безбедноста и ефикасноста на линезолид кај деца на возраст под 18 години не е утврдена. Моментално достапните податоци се опишани во дел 4.8, 5.1 и 5.2 од SmPC, но не може да се даде препорака за дозирање.

Постари лица: Не е потребно прилагодување на дозата.

Бубрежно нарушување: Не е потребно прилагодување на дозата.

Тешко бубрежно нарушување (на пр. СТ ев 30 ml/min): Не е потребно прилагодување на дозата. Поради непознато клиничко значење од повисокото изложување (до 10 пати) на двата примарни метаболити на линезолид кај пациенти со сериозна инсуфициенција на бубрезите. линезолид треба да се употребува со особена претпазливост кај овие пациенти и само ако очекуваната придобивка се смета дека го надминува можниот ризик.

Поради тоа што околу 30% од дозата на линезолид се отстранува за време на 3 часа на хемодијализа. линезолид треба да се дава по дијализа кај пациенти кои примаат таков третман. Примарните метаболити Ha линезолид се отстрануваат до одреден степен со хемодијализа, но концентрациите на овие метаболити се уште се значително повисоки по дијализата отколку оние забележани кај пациенти со нормална функција на бубрезите или со лесна до умерена инсуфициенција на бубрезите. Поради тоа, линезолид треба да се употребува со особена претпазливост кај пациенти со сериозна инсуфициенција на бубрезите кои се подложени на дијализа и само кога очекуваната придобивка го надминува можниот ризик.

До денес, нема искуство од давање на линезолид на пациенти кои подлежат на континуирана амбулантна перитонеална дијализа (CAPD) или алтернативни терапии за лекување на бубрежна инсуфициенција (освен хемодијализа).

Хепатално нарушување: Пациенти со лесна до умерена инсуфициенција на хепарот (Child-Pugh класа A или Б): Не е потребно прилагодување на дозата.

Тешко нарушување на хепарот (Child-Pugh класа Ц): Поради тоа што линезолид се метаболизира со неензимски процес, нарушувањето на хепаталната функција не се очекува значително да го промени неговиот метаболизам и поради тоа, не се препорачува прилагодување на дозата. Сепак, постој; аничени клинички податоци и се препорачува линезолид да се користи кај овие пациенти само : корист се смета дека го надминува теоретскиот ризик.

## Контраиндикации

Пациенти пречувствителни кон линезолид или кон било кој од ексципиенсите.

Линезолид не смее да се применува кај пациенти кои земаат било какви лек моноаминоксидазите A или Б (на пр. фенелзин, изокарбоксазид, селегилин, моклоб 2. недели по земањето на било кој од овие лекови.

<!-- image -->

Освен ако не постојат расположиви капацитети за внимателно набгеудување и следење на крвниот притисок, линезолид не смее да се администрира на пациенти со следните постоечки клинички состојби или истовремено со следните лекови:

- -Пациенти со неконтролирана хипертензија, феохромоцитом, карциноид, тиреотоксикоза, биполарна депресија, шизоафективно нарушување, акутни состојби на конфузија.
- -. Пациенти кои земаат било кои од следниве лекови: инхибитори на повторното преземање на серотонин. трициклични антидепресиви, агонисти на серотонинските S5-HT; рецептори (триптани), симпатомиметици. кои делуваат директно и индиректно (вклучувајќи ги адренергичните бронходилататори, псевдоефедрин и фенилпропаноламин), вазопресорни лекови (на пр. епинефрин, норепинефрин), допаминергични лекови (на пр. допамин, добутамин), петидин или буспирон.

Доењето треба да се прекине пред и во тек на администрацијата на лекот (видете дел 4.6 од 5тРС).

## Мерки на предупредување и посебна претпазливост

## Миелосупресија

Кај пациенти кои примаат линезолид е пријавена миелосупресија (вклучително анемија. леукопенија, панцитопенија и тромбоцитопенија). Во случаи кога резултатот е познат. кога линезолид бил прекинат, вредностите на хематолошките параметри се покачиле на нивото пред терапијата. Ризикот од овие ефекти се чини дека е поврзан со времетраењето на терапијата. Повозрасни пациенти третирани со линезолид можат да бидат во поголем ризик да доживеат крвни дискразии отколку помладите пациенти. Кај пациенти со тешка ренална инсуфициенција, без оглед на тоа дали се или не на дијализа, почесто е можна појавата на

тромбоцитопенија. Поради тоа, се препорачува внимателно следење на крвната слика кај пациенти кои: имаат пре-егзистирачка анемија, гранулоцитопенија или тромбоцитопенија: примаат истовремено лекови кои можат да ги намалат нивоата на хемоглобин, го намалуваат бројот на крвните клетки или негативно влијаат на бројот или функцијата на тромбоцитите; имаат тешка ренална инсуфициенција: примаат терапија повеќе од 10-14 дена. Линезолид треба да се администрира кај овие пациенти само кога е можно внимателно следење на нивото на хемоглобин, крвната слика и бројот на тромбоцити.

Доколку се јави bia миелосупресија во тек на терапијата со линезолид, терапијата треба да се прекине освен ако се смета дека е апсолутно неопходно да се продолжи со терапијата. при што треба да се спроведе интензивен следење на крвната слика и да се применат соодветни стратегии на лекување.

Покрај тоа, се препорачува следење на неделно ниво на севкупната крвна слика (вклучувајќи ги нивоата на хемоглобин, тромбоцити и вкупен и диференцијален број на леукоцити) кај пациентите кои примаат линезолид, без оглед на почетната состојба на крвната слика.

Во клиничките испитувања за внимателна примена. била пријавена повисока инциденца на сериозна анемија кај пациенти кои примале линезолид подолго од максимално препорачаното времетраење од 28 дена. Кај овие пациенти почесто имало потреба од трансфузија на крв. По ставање на лекот во промет, исто така биле пријавени случаи на анемија при кои имало потреба од трансфузија на крв, при што повеќето случаи се јавиле кај пациенти кои примале терапија со линезолид повеќе од 28 дена.

По ставање на лекот во промет биле пријавени случаи на сидеробластна анемија. Кога времето на појавување било познато. повеќето пациенти примиле терапија со линезолид подолго од 28 дена. Повеќето пациенти целосно или делумно се опоравиле по прекин на терапијата со линезолид со или без терапија за нивната анемија.

## Нееднаквост во смртноста во клинички испитувања кај пациенти со Грам-позитивни инфекции на крвотокот поврзани со примена на катетер

Во отворена студија, кај сериозно болни пациенти со интраваскуларни катетер-поврзани инфекции, а на терапија со линезолид, била забележана прекумерна смртност, во однос на ванкомицин/диклоксацилин/оксацилин [78/363 (21.5%) наспроти 58/363 (16.0%)]. Главниот фактор кој влијаел врз стапката на морталитет бил статусот на Грам-позитивна инфекција на почетокот. Стапките на морталитет биле слични кај пациенти со инфекции предизвикани исклучиво од Грам-позитивни микроорганизми (однос на веројатност на изложеност (odds ratio 0.96; 95% интервал на доверба: 0.58-1. 59), но биле значително повисоки (p=0.0162) во групата на линезолид кај пациенти со било кој друг патоген или без патоген на почетокот (однос на веројатност на изложеност (odds ratio 0.96; 95% интервал на доверба: 1.38-4.46). Најголемата разлика се појавила за време на терапијата и во рок од 7 дена по прекин на употребата на испитуваниот лек. Повеќе пациенти во групата на". добиле Грам-негативни патогени за време на испитувањето и починале од инфекции пр coos Ро егативните патогени и полимикробни инфекции. Затоа, при комплицирани инфекции Иаоќата и меќојбакиво. линезолид треба ла се користи само кај пациенти со позната или можна ко-ин ine ција go Грамнеќа ни микроорганизми, ако не постојат алтернативни начини на терапија. Во овие но ifoer™, тер в Грам-негативните микроорганзими мора истовремено да започне.

## Дијареја и колитис поврзани со употребата на антибиотици

Дијареја и колитис поврзани со употребата на антибиотици, вклу домембранозен колитис и дијареја поврзана со Clostridium difficile, биле пријавени поврзано со употреба на скоро сите антибиотици, вклучувајќи и линезолид и може да варираат по сериозност од лесна дијареја до фатален колитис. Поради тоа, важно е да се разгледа оваа дијагноза кај пациенти кои развиваат сериозна дијареја за време или по употребата на линезолид. Ако постои сомневање или е потврдена дијареја или колитис поврзани со антибиотици. тековната терапија со антибактериски лекови, вклучително линезолид, треба да се прекине и веднаш да се започне со соодветни терапевтски мерки. Во оваа ситуација се контраиндицирани лековите кои ја инхибираат перисталтиката.

## Лактатна ацидоза

Пријавена е лактатна ацидоза при употреба на линезолид. Пациентите кои развиваат знаци и симптоми на метаболна ацидоза, вклучително рекурентно гадење или повраќање, абдоминална болка, ниско ниво на бикарбонати или хипервентилираат додека примаат линезолид, треба веднаш да добијат итна медицинска

помош. Ако се појави лактатна ацидоза, треба да се процени користа од континуирана употреба на линезолид наспроти потенцијалните ризици.

## Митохондријална дисфункција

Линезолид ја инхибира синтезата на митохондријалните протеини. Несакани дејства, како што се лактатна ацидоза, анемија и невропатија (оптичка и периферна), може да се појават како резултат на оваа инхибиција; овие појави се почести кога лекот се употребува подолго од 28 дена.

## Серотонински синдром

Пријавени се спонтани извештаи за серотонински синдром поврзан со истовремена администрација на линезолид и серотонинергични лекови, вклучително антидепресиви како што се селективните инхибитори на повторното преземање на серотонин (SSRIs). Поради тоа, истовремената администрација на линезолид и серотонинергични лекови е контраиндицирана, освен кога администрацијата на линезолид и истовремени серотонинергични лекови е од суштинско значење. Во овие случаи пациентите треба внимателно да се следат за знаци и симптоми на серотонински синдром, како што се когнитивна дисфункција, хиперпирексија, хиперрефлексија и нарушувања на координацијата. Ако се појават тие симптоми, лекарите треба да размислат за прекин на еден или на двата лека; ако се прекине употребата на серотонинергичниот лек, може да се појават симптоми на повлекување.

## Периферна и оптичка невропатија

Си EN Штичка HeBpotay jan mtu ifppencrsence ts Кај пациенти третирани со линезолид биле пријавени периферна невропатија, как оптички невритис, кои понекогаш прогредираат до губење на видот; вакви из пријавени кај пациенти кои биле третирани подолго од максимално препорач Lis вромеграќње да 8 дена. &gt;, ° ЕС,

ORn како промени во острината на видот, промени BO перцепцијата Ha бои, заматен вид или OLITeTYBaTBe Ha видното поле. Во такви случаи, се препорачува брза евалуација со упатување до офталмолог по потреба. Ако некои пациенти земаат линезолид подолго од препорачаните 28 дена, нивната визуелна функција треба редовно да се следи.

<!-- image -->

Доколку се појави периферна или оптичка невропатија. продолжената употреба на линезолид треба да се процени во однос на потенцијалните ризици.

Кога линезолид се употребува кај пациенти кои моментално земаат или кои неодамна земале антимикобактериски лекови за третман на туберкулоза, може да има зголемен ризик од невропатии.

## Конвулзии

Биле пријавени конвулзии кај пациенти кога се лекувани со линезолид. Во повеќето од овие случаи, биле пријавени анамнеза на претходни напади или ризик фактори за напади. Пациентите треба да се советуваат да го информираат својот доктор ако имаат анамнеза на напади.

## Инхибитори на моноаминооксидаза

Линезолид е реверзибилен, неселективен инхибитор на моноаминооксидазата (MAOI); сепак, во дози кои се применуваат за антибактериска терапија, тој не манифестира антидепресивно дејство. Постојат многу ограничени податоци од испитувањата за интеракција со лекови и за безбедноста на линезолид, кога се дава на пациенти со постоечки состојби и/или истовремени лекови би можеле да бидат изложени на зголемен ризик од MAO инхибицијата. Поради тоа, линезолид не се препорачува за употреба во овие околности, освен ако е можна внимателна опсервација и следење на примателот.

## Употреба со храна богата со тирамин

Пациентите треба да се советуваат да не конзумираат големи количини храна, која е богата со тирамин.

## Суперинфекција

Ефектите од терапијата со линезолид врз нормалната флора не биле оценети во клинички испитувања.

Употребата на антибиотици може повремено да резултира со прекумерен раст на нечувствителни организми. На пример, околу 3% од пациентите кои ги примале препорачаните дози на линезолид, за време

на клиничките испитувања доживеале кандидијаза поврзана со употребата на лекот. Ако се појави суперинфекција за време на терапијата. треба да се преземат соодветни мерки. :

## Посебни популации

Линезолид треба да се користи со особена претпазливост кај пациенти со тешка бубрежна инсуфициенција и само кога претпоставената корист го надминува теоретскиот ризик (видете дел 4.2 и 5.2 од 5тРС).

Ce препорачува да ce дава линезолид на пациенти со тешка хепатална инсуфициенција. само кога претпоставената корист го надминува теоретскиот ризик.

## Нарушување на плодноста

Линезолид реверзибилно ја намалува плодноста и индуцира абнормална морфологија на сперматозоидите кај возрасни мажјаци на стаорци, при нивоа на изложеност кои се приближно еднакви на оние кои се очекуваат кај луѓето: можните ефекти на линезолид врз човечкиот репродуктивен систем кај мажи не се познати.

## Клинички испитувања

Безбедноста и ефикасноста на линезолид кога се администрира во период подолг од 28 дена не се утврдени.

Контролираните клинички испитувања не вклучувале пациенти со дијабетични лезии на стапалата, декубитус или исхемични лезии. тешки изгореници или гангрена. Џеридистев. искуството во употребата на линезолид во терапијата на овие состојби е ограничено.

## Ексципиенси

Овој лек содржи 1262 mg натриум во вијала. Ова треба да са! исхрана со натриум.

## Интеракции

## Инхибитори на моноаминооксидаза

Линезолид е реверзибилен, не-селективен инхибитор на моноаминооксидазата (MAOI). Постојат многу ограничени податоци од испитувањата на интеракции со лекови, како и податоци за безбедноста на линезолид кога се дава на пациенти кои земаат истовремено други лекови, кои би можеле да ги изложат на ризик од инхибирање на МАО. Поради тоа, линезолид не се препорачува за употреба во овие околности, освен ако не е можна внимателна опсервација и следење на примателот.

## Потенцијални интеракции што предизвикуваат покачување на крвниот притисок

Кај нормотензивни здрави доброволци. линезолид го потенцирал покачувањето на крвниот притисок предизвикано од употреба на псевдоефедрин и фенилпропаноламин хидрохлорид. Истовремената администрација на линезолид или со псевдоефедрин или со фенилпропаноламин резултирала со просечно покачување на систолниот крвен притисок од 30-40 mmHg, во споредба со покачување од 11-15 mmHg само со линезолид, 14-18 mmHg или со псевдоефедрин или фенилпропаноламин сам и 8-11 mmHg co плацебо. Слични испитувања кај хипертензивни пациенти не се спроведени. Се препорачува дозите на лековите со вазопресивно дејство, вклучувајќи ги допаминергичните лекови, внимателно да се титрираат за да се постигне посакуваниот одговор кога истовремено се администрираат со линезолид.

## Потенцијални серотонинергични интеракции

Потенцијалната интеракција на лек со лек. со декстрометорфан била проучувана кај здрави доброволци. На пациентите им бил даван декстрометорфан (две дози од 20 mg дадени одвоено на 4 часа) со или без линезолид. Не се забележани ефекти на серотонински синдром (конфузија, делириум, немир, тремор, црвенило, дијафореза и хиперпирексија) кај нормалните субјекти кои примале линезолид и декстрометорфан.

Пост-маркетиншко искуство: постои | извештај од пациент кој доживеал дејства слични на серотонински синдром. додека земал линезолид и декстрометорфан кои се повлекле по прекин на обата лека.

При клиничка примена на линезолид со серотонинергични лекови, вклучително антидепресиви како што се селективните инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs), пријавени се случаи на серотинински синдром. Поради ова, додека истовремената администрација е контраиндицирана, третманот на пациентите кај кои е неопходна терапија со линезолид и серотонинергични лекови. е опишан во делот

<!-- image -->

енти на контролирана

со дијабетес мелитус.

„Предупредување и мерки на претпазливост".

## Употреба со храна богата со тирамин

Не е забележан значаен одговор на крвниот притисок кај субјектите кои примаат и линезолид и помалку од 100 те тирамин. Ова сугерира дека е само неопходно да се избегнува внес на прекумерни количини на храна и пијалоци со висока содржина на тирамин (на пр. зрело сирење, екстракти од квасец, недестилирани алкохолни пијалоци и ферментирани пијалоци од соја, како што е соја сос).

## Лекови кои се метаболизираат со цитохром Р450

Не се детектира дека линезолид се метаболизира преку цитохром Р450 (СУР) ензимскиот систем и не инхибира било која од клинички значајните хумани изоформи на CYP (142, 2C9, 2C19, 206, 2E1, 3A4). Слично на ова, линезолид не ги индуцира Р450 изоензимите кај стаорци. Поради тоа, со линезолид не се очекуваат никакви интеракции со лекови индуцирани од СУР450.

## Рифампицин

Ефектот на рифампицин врз фармакокинетиката на линезолид бил испитуван кај 16 здрави машки возрасни доброволци на кои им е даван линезолид во доза од 600 те двапати на ден во тек на 2,5 дена со или без рифампицин 600 mg еднаш дневно во тек на 8 дена. Рифампицин го намалил Cmax и AUC на линезолид за просечно 21% [90% СТ, 15, 27] и просечно 32% [90% Cl, 27, 37]. Механизмот на оваа интеракција и нејзиното клиничко значење е непознат.

## Варфарин

Кога варфарин бил додаден кон терапијата со линезолид во состојба на steady-state, постоело 10% намалување во просечните максимални вредности на INR при истовремената примена, а 5% намалување во AUC на INR. Нема доволно податоци од пациенти кои примиле варфарин и линезолид за да се процени клиничкото значење, доколку го има, од овие наоди.

## Фертилитет, бременост и доење

## Бременост

Постојат ограничени податоци од употребата на линезолид кај бремени жени. Испитувањата кај животни покажале репродуктивна токсичност. Постои потенцијален ризик за луѓето.

Линезолид не смее да се употребува за време на бременоста, освен ако не е јасно неопходен, т.е. само ако потенцијалната корист го надминува теоретскиот ризик. ј

## Доење

Податоците од животни укажуваат дека линезолид и неговите метаболити може мајчиното млеко и затоа доењето треба да се прекине пред и за време на администрац!

## Плодност

Во испитувања врз животни, линезолид предизвикал намалување на плодноста.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

<!-- image -->

Пациентите треба да бидат предупредени за можноста од појава на вртоглавица или симптоми на нарушување на видот, додека примаат линезолид и треба да се советуваат да не управуваат со моторни возила или да не ракуваат со машини ако се јави некој од овие симптоми.

## Несакани дејства

Во табелата подолу е даден список на несакани реакции од лекот со зачестеност, врз основ на податоци од сите причини од клиничките испитувања, во кои биле вклучени повеќе од 2000 возрасни пациенти, кои примале препорачани дози на линезолид до 28 дена. Најчесто пријавени биле дијареја (8.490), главоболка (6.570), гадење (6,396) и повраќање (4.096).

Најчесто пријавени несакани дејства поврзани со лекот, кои довеле до прекин на терапијата биле главоболка, дијареја, гадење и повраќање. Околу 3% од пациентите го прекинале третманот, затоа што имале несакани дејства поврзани со лекот.

Дополнителните несакани дејства, пријавени од искуството по ставање на лекот во промет, се дадени во Табелата со категоријата на зачестеност "непознато", бидејќи вистинската зачестеност не можела да се процени од достапните податоци.

Следниве несакани дејства биле забележани и пријавени за време на терапијата со линезолид со следната

<!-- image -->

| Класа на органски системи                   | Чести (21/100 до с1/10)                                                                            | Помалку чести С1/1.000 до <1/100)                                                                                                           | Ретки (21/10,000 до <1/1,000)                                                     | (<1/10,000)   | Непозната честота (не може да се утврди од достапните податоци)                                                            |
|---------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Инфекциии инфестации                        | Кандидијаза. орална кандидијаза. вагинална кандидијаза. габични инфекции                           | Вагинитие                                                                                                                                   | Колитис поврзан со примена на антибиотици. вклучително псевдомембранозен колитис“ |               |                                                                                                                            |
| Нарушување на крвта и лимфниот P ф систем   | анемијаХТ . J                                                                                      | леукопенија“, неутропенија. Е тромбоцитопенија“, и еозинофилија                                                                             | панцитопенија“ 1 1                                                                |               | миелосупресија“ сидеробластна ро оластна анемија Е                                                                         |
| Нарушувања на рушу имуниот систем           |                                                                                                    |                                                                                                                                             |                                                                                   |               | анафилакса                                                                                                                 |
| Нарушувања на рушу метаболизмот и исхраната |                                                                                                    | . хипонатремија 1                                                                                                                           |                                                                                   |               | лактатна зи ацидоза                                                                                                        |
| Психијатриски ЈАТ                           | несоница                                                                                           |                                                                                                                                             |                                                                                   |               |                                                                                                                            |
| нарушувања Нарушувања на нервниот систем    | главоболка, нарушување на вкусот (метален вкус). замаеност                                         | 4 конвулзии“, хипоестезија. парестезија                                                                                                     |                                                                                   |               | серотонински синдром““, периферна невропатија“                                                                             |
| Нарушувања на очите                         |                                                                                                    | замаглен вид“                                                                                                                               | промени на дефект на видно поле“                                                  |               | боите“ оптична невропатија“. оптички невритис“. губење на видот“, промени во острината на видот“, промени во перцепција на |
| Ha вања на ув арушува Уво и лавиринтот      |                                                                                                    | тинитус ка                                                                                                                                  |                                                                                   |               |                                                                                                                            |
| Нарушувања на срцето                        |                                                                                                    | аритмија (тахикардија)                                                                                                                      |                                                                                   |               |                                                                                                                            |
| Васкуларни “ нарушувања                     | 5 хипертензија                                                                                     | транзиторни исхемични напади, флебитис. тромбофлебитис                                                                                      |                                                                                   |               |                                                                                                                            |
| "оз Гастроинтестинални нарушувања           | дијареја. гадење, повраќање, локализирана или општа абдоминална ќ болка. опстипација, i диспепсија | панкреатитис. гастритис. абдоминална глоситис. течни дистензија, сува уста, столици. стоматитис. . обезбојување на . Јазикот или нарушување | површинско обезбојување на забите                                                 |               |                                                                                                                            |
| Хепатобилијарни нарушувања                  | абнормални функционални тестови на хепарот; покачен AST, ALT или алкална фосфатаза                 | покачен вкупен билирубин                                                                                                                    |                                                                                   |               |                                                                                                                            |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво     | чешање, осип                                                                                       | уртикарија, дерматитис, дијафореза                                                                                                          |                                                                                   |               | булозни нарушувања како што се оние опишани како Stevens-Johnson- ов синдроми токсична епидермална некролиза,              |

|                                                          | Ге                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | |                                                                                                                                                                   | ангиоедем, алопеција *   |
|----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| Бубрежни u уринарни нарушувања                           | покачен BUN                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | бубрежно откажување, покачен креатинин, полиурија                                                                                                                   |                          |
| Нарушувања на репродуктивниот систем и дојките           | |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | вулвовагинално нарушување                                                                                                                                           |                          |
| Општи нарушувања и состојби на местото на администрација | треска, локална болка                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | треска. замор. болка на местото на нјектирање, зголемена жед                                                                                                        |                          |
| Истражувања                                              | Хемиски Покачен LDH, креатин киназа, липаза, амилаза или гликоза по земен оброк. Намалени ВКУПНИ протеини, албумини, натриум или калциум. Покачен или намален калиум или бикарбонати. Хематолошки Покачени неутрофили | или созинофили. Намален хемоглобин. | хематокрит или број на еритроцити. Покачен или намален број на тромбоцити или леукоцити | Хемиски Покачен натриум или калциум. Намалена гликоза по земен оброк. Покачени или намалени хлориди. Хематолошки Покачен број на ретикулоцити. Намалени неутрофили. |                          |

Следните несакани дејства на линезолид се сметале за сериозни во ретки случаи: локализирана абдоминална болка, транзиторни исхемични напади и хипертензија.

ТВо контролирани клинички испитувања во кои линезолид бил администриран до 28 дена, 2,090 од пациентите пријавиле анемија. Во програмата со внимателна употреба кај пациенти со инфекции опасни по живот и основни коморбидитети, процентот на пациенти кои развиле анемија кога примале линезолид &lt;28 дена бил 2.5% (33/1326) во споредба со 12.3% (53/430) кога биле третирани &gt;28 дена. Процентот на случаи кои пријавиле сериозна анемија поврзана со лекот и на кои им била потребна трансфузија на крв изнесувал 9% (3/33) кај пациентите третирани &lt;28 дена и 15% (8/53) кај оние третирани &gt;28 дена.

## Педијатриска популација

Безбедносните податоци од клиничките испитувања врз основ на повеќе од 500 педијатриски пациенти (од раѓање до 17 години), не укажуваат дека безбедносниот профил на линезолид кај педијатриски пациенти се разликува од оној кај возрасните пациенти.

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## Предозирање

Не е познат специфичен антидот.

Не се пријавени случаи на предозирање. Сепак, следниве информации можат да бидат корисни:

Се препорачува супортивна нега заедно со одржување на гломеруларната филтрација. Околу 3095 од дозата на линезолид се отстранува за време на 3 часа на хемодијализа, но не постојат податоци за отстранување на линезолид со перитонеална дијализа или хемоперфузија.

## Упатства за употреба/ракување и ракување со отпадниот материјал

Само за единечна употреба.

<!-- image -->

Парентералните лекови треба визуелно да се инспектираат за присуство на честички пред употребата и само бистри раствори, без честички треба да се користат. Неискористениот дел од растворот треба да се фрли.

Нема посебни барања за отстранување.

Било кој неискористен лек или потрошен материјал треба да се отстрани во согласност со локалните законски прописи.

Линедор растворот за интравенска инфузија е компатибилен со следните раствори: 5% декстроза, 0.990 натриум хлорид. раствор Рингер лактат.

## Инкомпатибилност

Во овој раствор не смее да се додаваат адитиви. Ако треба линезолид истовремено да се дава со други лекови. секој лек треба да се дава одделно во согласност со неговите напатствија за употреба. Ако се користи иста интравенска линија за последователна инфузија на неколку лекови, линијата треба да се испере пред и по администрацијата на Линедор растворот за интравенска инфузија со компатибилен раствор за инфузија.

Најдено е дека следните лекови се физички инкомпатибилни со Линедор растворот за интравенска инфузија, при администрација во У-линија: амфотерицин Б, хлорпромазин HCl, дијазепам, пентамидин изотионат, еритромицин лактобионат, фенитоин натриум и сулфаметоксазол/триметоприм.

Дополнително, Линедор растворот за интравенска инфузија е хемиски инкомпатибилен со цефтриаксон натриум. :

## Рок на употреба

Пред отворање:

36 месеци

По отворањето: Од: микробиолошка гледна точка, освен ако начинот на отворање исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето на чување (in-use storage times) и условите се одговорност на корисникот.

<!-- image -->