<!-- image -->

## ПНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

готреба не лекот внимателно прочитајте го упатството.

- veujne 20 ynamemeomo. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- са шгате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- гу лек вна препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може им наштети дури u ako нивните симптоми се исти како и вашите.

## на. ство:

с гретставува лекот Асолфена и за што се употребува

- треба ла знаете пред да го земете лекот Асолфена

- ) ДЕ го земате лекот Асолфена

- :ни несакани дејства

- "ње и рек на употреба на лекот Асолфена

Asolfena -Асолфена 5 mg филм-обложени таблети Asolfena — Асолфена 10 те филм-обложени таблети

Solifenacin succinate

- synemanyuja : солифенацин сукцинат.
- ja фним-обложена таблета од 5 те содржи 5 те солифенацин сукцинат што е ивалентно на 3,8 mg солифенацин.
- филм-обложена таблета од 10 тр содржи 10 mg солифенацин сукцинат што е ентно на 7,5 mg солифенацин.
- "чат супстанции во јадрото на таблетата: лактоза монохидрат, повидон К-25 и m стеарат (Е572) Помошни супстанции во филм-обвивката на таблетата "везиу

:

громелоза,

тиганиум

талк

(Е554Б),

- 72) (само во таблетите од 10 mg).

Гел си. Fos ШЕ КР har Им aro конвекени филм-обложени таблети со заоблени рабови. г таблети 10 mg -во бели, округли, благо конвексни филм-обложени таблети со заоблени рабови. и oyraw, € 1 то содржат 30 филм-обложени таблети во блистери (PVC/PVDC/AI-doanija). зеса на носителот на одобрението за ставање во промет: APMA ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-1, број 101, 1000 Скопје, Република Jeca на производителот:

KR .d., Novo mesto, SmarjeSka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia

## -С ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ АСОЛФЕНА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

a

сутстанција

се

во

лекот

на

и

на

оксид

лекови

групата

наоѓа

Асолфена

која

припаѓа

ентихолинергици. Овие лекови се употребуваат за намалување на прекумерната

2

мошниот

"треба

за

меур.

мокрење

oueH

меур.

олфена

наменет

е

сумепно

начин,

На

и

тој

ја

зголемува

за

лекување

мочен

овозможува

ви

количината

на

меур.

подолго

на

симптомите

Овие

урина

време

која

кои

пред

издржите

да

да

може

се

задржи

да

во

јавуваа

се

вклучуваат:

активен

сина

симптоми

» без прелходен нагон за мокрење. потреба за често MOKEHE

Е

ње

на

урината

бидејќи

не

можете

да

стигнете

до

тоалетот

на

<!-- image -->

диоксид

(E171),

триацетин

и

црвен

железо

<!-- image -->

## 2. DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ АСОЛФЕНА

## Немојте да го земате лекот Асолфена:

- -ако сте алергични на солифенацин или на некоја од помошните супстанции на свој лек (наведени погоре),
- -ако имате отежнато мокрење или не можете целосно да го испразните вашиот мочен Meyp (уринарна ретенција).
- ad ако имате сериозно заболување на стомакот или на цревата (вклучувајќи токсичен мегаколон, компликација поврзана со улцеративен колитис),
- -ако имате заболување на мускулите наречено мијастенија гравис што може ла предизеика преголема слабост на одредени мускули,
- -ако имате покачен очен притисок проследен со постепено губење на видот (глауком),
- -ако сте на дијализа,
- -ако имате тешкс заболување на црниот дроб,
- -ако имате тешко заболување на бубрезите или умерено заболување на црниот дра", a во исто време се лекувате со лекови кои можат да го намалат отстранување о на Јскот Асолфена од телото (на пример, кетоконазол). Вашиот лекар или фармацевт ќе ве информира ако г тоа случај со вас.

Советувајте се со вашиот лекар ако имате или некогаш сте имале некое од геј заболувања пред да го започнете лекувањето со лекот Асолфена.

## Бидете особено внимателни со лекот Асолфена:

Советувајте ce со вашиот лекар или фармацевт прел да го земете лекот Асолфена.

- -ако имате потешкотии при празнење на мочниот меур (опструкција на мочниот отежнато мокрење (на пример, тенок млаз на урина). Во таков слу ризикот за насобирање на урина во мочниот меур („ринарна ретенци:
- -ако имате некои опструкции на органите га варење (запек);
- = ако постои опасност од забавување на работата на органите за варење (ст движењето на цревата). Башиот лекар ќе ве информира ако г тоа случај со вас: ТИ
- -ако имате тешко заболување на бубрезите:
- -ако имате умерено заболување на црниот дроб:
- -ако имате хијателна хернија (кила на местото кале што се спојуваат хранопроводнитот И желудникот) или жегавица:
- -ако имате нарушување на нервите (автономна невропатија):

## Деца и адолесценти

Не се препорачува употреба на лекот Асолфена кај дека или адолесиенти ло 18 гопине.

Советувајте со со вашиот лекар ако имате или некогаш сте имале некое од горелавелените заболувања пред да ro започнете лекувањето со лекот Асолфена.

Пред да го започнете лекувањето со лекот Асолфена, вешиот лекар ќе процени дали пос-ојат други причини поради кои имате потреба почесто да мокрите (на пример, срце недоволна моќ на срцето за испумпување или заболување на бубрезите). Ако имате на мочните патишта. вашиот лекар ќе ви препише антибиотик (3a лекување на ©, бактериски инфекции).

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажува однесувале на Вас, било кога во минатото.

Земање на други лекови со лекот Асолфена

Be матен 0a го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек. дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особенс е иажно да го известите вашиот лекар ако земате:

- -пруги антихолинергични лекови, затоа што ефектите и несаканите дејства на двата лека може де се зголемат;
- -холинергици, затоа што тие можат да го намалат дејството Ha лекот Асолфена;
- лекови. како метоклопрамид и цисаприд, кои ја забрзуваат работата на органите за варење, затог што лекот Асолфена може да го намали нивното дејство;
- -лекари. KAKO кетоконазол, ритонавир, нелфинавир, итраконазол, верапамил и дилтиазем, KOM га намелуваат степенот ло кој лекот Асолфена се разградува во телото;
- -лекови како рифампицин. фенитоин и карбамазепин, затоа што тие можат да го зголемат степенот ло кој лекот Асолфена се разградува во телото;
- -лекоги како бисфосфонати KOM можат да предизвикаат воспаление или да го влошат воспалението на хранопроводникот (езофагитис).

Земање на лекот Асолфена со храна или со пијалок Лекот Асолфена може да се зема независно од храната.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако cre бремени, не треба ла го земате лекот Асолфена освен кога е навистина неопходно. Немојте де го земате овој лек ако доите. затоа што солифенацинот може да премине во хајчиното млеко.

Ако сте бремени или доите, мислите лека сте бремени или планирате да забремените, советувајте ге со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

екот Асолфена може да прелизвика заматување на видот, а понекогаш поспаност и замор. Во случај на појава на било кој од овие несакани дејства, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Бажни информации за некои од помошните супстанции на лекот Асолфена

Лекот Acoadena содржи лактоза монохидрат. Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантчи кон некои шеќери. советувајте се со него пред да започнете да го земате овој лек.

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ АСОЛФЕНА

Строга придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го нрекинете без да се посоветувате со лекар.

Таблетате rpeGa да ја голтнете цела со малку течност. Лекот може да се зема независно од храната. Немојте да ги дробите таблетите.

Препорачана доза е 5 тв дневно, освен ако вашиот лекар ви препорачал да земате 10mg дневно.

Axo исте впечаток дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, посоветувајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Axo сте зема.те поголема доза од лекот Асолфена отколку што треба AKO сте земале поголема доза од лекот Асолфена отколку што треј испие од лекот Acongena, веднаш контактирајте со Вашиот лекар

Симптомите на предозирање можат да вклучат: главоболка, невообичаена погпаност и заматен вид, замислување на нешта кои не

<!-- image -->

прекумерна возбуденост, напади (грчеви), отежнато дишење. забрзано чукање Ha (тахикардија), насобирање на урина во мочниот меур (уринарна ретенција) и раширени (мидријаза). «ro

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Асолфена

Не земајте двојна доза за да ја надоместите протлитенати.

Ако сте заборавиле да ја земете дозата во предвиденото време. земете ја веднаш WTON сетите освен ако не е веќе време за земање на следната доза. Никогаш не земајте повеќе © доза дневно. Ако не сте сигурни, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако прекинете да го земате лекот Асолфека

Ако прекинете да го земате лекот Асолфена, симптомите можат повторно да ви се појав да ви се влошат. Секогаш консултирајте се со вашиот лекар доколку размислувате прекинете лекувањето. i «i ro

Ако имате дополнителни прашсња во врска со употребата на овој лек, советот те Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Асолфена може да има несакани дејства, иако нек болни. tne

Ако ви се случи алергиска реакција (напад), или сериозна реакција на кожата (Ha 1p. плик или лупење на кожата) мора веднаш да се советувате со вашиот лекар или фарманект.

Кај некои пациенти кои се на терапија со солифенацин сукцинат (Асолфена) пријавени случаи на ангиоедем (глергија на кожата која резултира со појава на оток во ткивото II површината на кожата) пропратени со обструкција на дишните патишта (отежнато лите: Доколку се појави ангиоедем. терапијата co солифенацин сукцинат (Асолфена), треба Be; да се прекине и да се даде соодветна терапија или да се преземат соодветни мерки.

Лекот Асолфена може да ги предизвика следните несакани дејства:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 паниенти):

- -сува уста

## Чести (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- -заматен вид
- = запек, гадење, нарушено варење со симптоми како: ситост (чувство Ha тенсина! ПО; THOS стомакот), стомачна болка, подригнување. галење и жегавица (нарушена спосо варење на храната), непријатно чувство во стомакот

## Помалку чести (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -инфекција на мочните патишта, инфекција на мочниот меур
- -поспаност
- -нарушено сетило за вкус (лисгеузија)
- -суви (иритирани) очи
- -суви носни патишта
- -враќање на содржината од желудникот назал во хранопроволот (гастроезсфи рефлукс)
- -суво грло
- -сува кожа
- -отежнато мокрење
- -замор
- -насобирање на течност во долниот дел од нозете (слем)

## Ретки (може де се појават кај 1 на 1 000 пациенти):

- -NacoOnpatse на голема количина на стврдната столица во дебелото црево (запек)
- обирање на урина во мочниот меур поради неможност за негово празнење (уринарна ретенција) . на
- -вргоглавица, главоболка
- -чешање, исип

## Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти):

- = халуиинаиии, збунетост
- 2 алергиски исип

## Непогкити (фреквенцијата неможе ла се определи од достапните податоци)

- -Намеленепетит, високо ниво на калиум во крвта кој може да предизвика неправилен ee ритам,
- лемен очен притисок,
- -промени ко електричната активност на срцето (ЕСО), неправилна срцева работа, чувство на срцебиење, забрзана срцева работа.
- И нарушување на гласот,
- ување на црниот дроб,
- -мускулна слабост,
- -нарушување на бубрезите.

Ако пошоетите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ТУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ АСОЛФЕНА

## Начин на чување

ЈГекога чувајте го на места недостапни за

Не се потребни посебни на

## Por на употреба

Jlexom ae сеа Oa се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето,

Рокот на „потреба се однесува на паследниот ден од наведениот месец.

Jickopute не треба да ce фрлаат co отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фермецен кеко да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат B) заштитата на животната средина.

Начини ни издавање на лекот Лекот

може да се издава во аптека само на рецепт.

JiaryM иа поглечна ревизија на внатрешното упатство „Внатрешното упатство е одобрено Август 2018

Број на слобрение за ставање на лекот во промет

деца! услови чување.

<!-- image -->