|

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Церетон" -Сегеѓоп"

раствор за инјектирање 250 mg/1ml Choline alfoscerate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството!

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- е. Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . Axo забележите јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е наведено во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт (види дел 4).

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Llepemon® растворот за инјектирање и за што се употребува?
3. Како да го земате/употребувате Церетон" растворот за инјектирање?
3. 2.Што мора да знаете, пред да го земете/употребите Llepemon® растворот за инјектирање?
4. Можни несакани дејста реакции)
5. И 5. Чување и рок на употреба на Церетон" растворот за инјектирање
6. Дополнителни информации

® Cereton" / Церетон" 250 mg/Iml раствор за инјектирање, 3 стаклени ампули х 4ml/ кутија.

Сегекоп" / Церетон" 250 mg/Iml раствор за инјектирање, 5 стаклени ампули x 4ml / кутија.

(choline alfoscerate)

## Активна супстанција:

1 ml раствор содржи 250 те холин алфосцерат.

Една (1) ампула содржи 1000 mg глицерилфосфорилхолин хидрат во форма на сув глицерилфосфорилхолин (холин алфосцерат) како активна супстанција.

## Ексципиенси:

Вода за инјекции до 4 т!.

## Назив, седиште и адреса на носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

АСПЕКТУС ФАРМА ДОО Скопје, ТИРЗ Скопје |, парцела 17, 1000 Скопје, Р.Македонија

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ј

i

оно

|

F

ia,

)

1

bese

Назив, седиште и адреса на производител на лекот и пуштање на серија на лек во промет:

ЗАО „ФармФирма „Сотекс", Русија, 141345, Московска Обл., СергиевоПосадски регион, рурална зона Бережњаковско, населба Беликово тел/факс: (495)956-29-30

## 1. Што претставува Церетон" растворот за инјектирање и за што се употребува?

Лекот Церетон" се користи како дел од комплексна терапија при:

- -Психо-органски синдром
- -Церебро-васкуларна инсуфициенција;
- -Когнитивни пореметувања;
- -IIceyxo депресија кај постари лица.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете/употребувате Церетон" растворот за инјектирање?

## Немојте да го употребувате Церетон" растворот за инјектирање ако имате:

- = Индивидуална преосетливост кон одредени составни компоненти на лекот.
- = Применатана лекот е контраиндицирана за време на бременост и доење.

## Бидете посебно внимателни со Церетон" растворот за инјектирање ако:

Не е забележана посебна потреба за внимателност при употребата на Церетон".

## Земање/употребување на Церетон" растворот за инјектирање со храна и со напиток

Бидејќи лекот се дава како инјекција (интрамускуларно или интравенски) не е забележана поврзаност на неговото администрирање со внесувањето на храна и напитоци.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на онце производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецент.

При употребата на Церетон", не е забележана појава на интеракции со други лекови.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да 3 било каков лек.

<!-- image -->

коси

Церетон" не треба да се применува во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

ЦеретонфФ не треба да се применува во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

При употребата на Lleperou®, He е забележано влијание врз способноста за возење ниту ракување со машини.

## 3. Како да се земе/употребува Leperon" растворот 3a инјектирање?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Една ампула дневно се администрира интравенски или интрамускуларно.

Се препорачува интравенската администрација да се врши бавно.

Лекарот може ја зголеми дозата доколку смета дека е потребно.

да

Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае лекувањето co Церетон" растворот за инјектирање.

Ако имате впечаток дека ефектот на Церетон" растворот за инјектирање е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале/употребиле поголема доза од Церетон" растворот за инјектирање отколку што треба:

Можна е појава на мачнина и третманот подразбира симптоматска терапија.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од лекот Lepemon® растворот за инјектирање отколку што треба веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте заборавиле да го земете/употребите Церетон" растворот за инјектирање

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

7 ® : Како и сите лекови, Церетон" растворот за инјектирање може Oa има несакани дејства.

При подолга употреба холин алфосцератот генерално, не предизвикува проблеми за подносливост.

<!-- image -->

Bod

а

mn

При евентуална појава на мачнина (како последица на допаминергичната активност) може да се намали дозирањето на лекот.

Потребна е претпазливост кај лица преосетливи на компонентите на лекот поради алергиски реакции.

Пријавување на несакани ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати 60 ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Церетон" растворот за инјектирање y.

Да ce чува на место заштитено од светлина, на температура не повисока од 25°C.

Да се чува подалеку од дофат на деца!

## Рок на употреба

5 години.

Лекот не смее да се употребува no датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. Дополнителни информации

Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

- -. Февруари, 2018 година.

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->