## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Информации за корисниците

## Foster" 200/6 микрограми инхалациски раствор под притисок за еден потисок

За употреба кај возрасни лица.

Активни материи:

beklometazon dipropionat, formoterol fumarat dihidrat

## ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО ВНИМАТЕЛНО ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ СО ТЕРАПИЈА СО ОВОЈ ЛЕК ЗАТОА ШТО СОДРЖИ ВАЖНИ ИНФОРМАЦИИ ЗА ВАС

- . Couysajre го ова упатство. Можеби ќе морате повторно да го прочитате.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан само Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, затоа што може да им наштети, дури и кога имаат исти симптоми како Вашите.
- e Ako забележите некакви несакани ефекти кои не се наведена во ова упатство. Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Содржина на упатството:

1. Што претставува и за што служи ФОС ТЕР".
2. Што треба да знаете пред да употребите OCTEP®,
3. Како се употребува DOC ТЕР", Бе
4. Можни несакани дејства,
5. Услови за чување на ФОСТЕР", Cee
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации,

ФОСТЕР" е инхалациски раствор под притисок кој содржи две активни материи кои се инхалираат низ уста и на тој начин доаѓаат директно во вашите бели дробови.

## Двете активни материи се:

Беклометазон дипропионат спаѓа во групата на лекови кои се нарекуваат кортикостероиди, имаат против воспалително дејство и го намалуваат отокот и надразливоста на зидовите на малите дишни патишта во белите дробови.

Формотерол фумарат дихидрат спаѓа во групата лекови кои се нарекуваат долго делувачки бронходилататори кои ја отпуштаат мазната мускулатура во дишните патишта и така ги прошируваат, со што Ви го олеснуваат дишењето.

Овие две активни материи го олеснуваат дишењето Tue истотака помагаат да се превенираа симптомите на астма, како што се краток здив. шуштење во белите дробови и кашлање.

<!-- image -->

кај болните од астма и Хронична Обструктивна Белодробна Болест (ХОББ) а помагаат и во спречување на астматичните симптоми и ХОББ.

## ФОСТЕР е наменет за треирање на астма кај возрасни кај кои:

- " астмата не може соодветно да се контролира со употреба на инхалаторни кортикостероиди и краткоделувачки бронходилататори кои се замаат „по потреба"

или

- . астмата добро реагира на лекувањето заедно со кортикостероиди и долгоделувачки бронходилататори.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ

## Не користете ФОСТЕР":

- . Ако сте алергични или мислите дека сте алергични на беклометазон дипропионат или формотерол фумарат дихидрат или на некоја од активните материи на овој лек (излистани во дел б).

## Предупредувања и внимание

## Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете да употребувате DOCTEP" ако имате нешто од следново:

- " ако имате проблеми со срцето, на пример, ангина (срцева болка, болка во градите), задршка на срцето, стеснување на срцевите артерии, болест на срцевите залистоци или некое друго пореметување на срцето,
- "ако имате висок крвен притисок или ако знаете дека имате анеуризма (ненормално проширување на зидовите на крвните садови)
- " ако имате пореметување на срцевиот ритам, како што е забрзана или неправилна работа на срцето, забрзан пулс или палпитации, или Ви рекле дека имате пореметен електро кардиограмски (ЕКГ) наод.
- . ако имате зголемена активност на тироидната жлезда.
- © ако имате ниско ниво на калиум во крвта.
- "ако имате некоја болест на црниот дроб или бубрезите.
- " ако имате шеќерна болест (ако вдишете големи дози на формотерол може да се зголеми нивото на гликоза во крвта Кога ќе почнете со употеба на овој лек од време на време во тек на третманот ќе морате да направите некои дополнителни анализи на крвта за да се провери нивото на шеќер во крвта).
- "ако имате тумор на надбубрежната жлезда (phaeochromocytoma).

<!-- image -->

- . ако морате да примите анестетик. Во зависно од видот на анестетикот, можеби нема да смеете да земате ФОСТЕР" најмалку 12 часови пред анестезијата.
- ° ако се лекувте или сте се лекувале од туберкулоза (TBC) или ако е потврдено дека имате вирусна или габична инфекција на белите дробови и дишните патишта.
- . Ako морате да избегнувате алкохол од било која причина.

## Ако некоја од горенаведените информации се однесуваат на Вас, информирајте го за тоа Вашиот лекар пред да започнете со употреба на ФОСТЕР".

Ако имате или сте имале некои здравствени проблеми или алергии или не сте сигурни смеете ли да употребувате ФОСТЕР", посоветувајте се за тоа со Вашиот лекар. медицинска сестра или фармацевт пред употреба на овој лек.

Вашиот лекар можеби ќе сака да го измери нивото на калиум во вашата крв од време на време особено ако вашата астма е од тежок вид. Како многу бронходилататори и Фостер може да предизвика пад на серумското ниво на калиум (хипокалемија). Ова се јавува поради недостаок на кислород во крвта комбинирано со некои други третмани кои можеби ги земате заедно со Фостер, може да предизвика брз пад на нивото на калиум во серумот.

Ако употребувате поголеми дози на инхалаторни кортикостероиди во тек на подолг период, можеби ќе имате зголемена потреба од кортикостероиди во стресни ситуации. Стресните ситуации може да бидат посета на болница по повреда, сериозна повреда или времето пред операција. Во тие случаи, лекарот кој ќе Ве лечи ќе реши дали треба да Ви се зголеми дозата на кортикостероиди и можеби ќе Ви препише некои стероиди во облик на таблети или инјекции.

Ако морате да одите во болница, немојте да заборавите да ги земете со себе своите лекови и инхалатори, вклучувајќи го ФОСТЕР" и сите други лекови или таблети што сте ги купиле без рецепт, по можност во оригиналното пакување.

## Деца и адолесценти

Фостер не треба да се употребува кај деца и адолесценти под 18 години. додека понатамошни податоци не станат достапни.

## Употреба на ФОСТЕР"" со други лекови:

Пред започнување на лекувањето со ФОСТЕР", Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт дали употребувате или неодамна сте употребувале накои други лекови, вклучувајќи други инхалатори и лекови кои сте ги набавиле без лекарски рецепт. Некои лекови може да ги зголемат ефектите на DOCTEP® и вашиот лекар може да посака внимателно да ве следи ако ги земате овие лекови (вклучувајќи и некои лекови за ХИВ: ritonavir, cobicistat)

<!-- image -->

Не употребувајте бета блокатори со овој лек: Ako морате да употребувате бета блокатори (вклучувајќи и капки за очи), дејството на формотерол веројатно ќе биде ослабено или формотеролот нама воопшто да делува.

## Употреба на ФОСТЕР" заедно co:

- . Лекови за лекување пореметувања на срцевиот ритам (хинидин, дисопрамид, прокаинамид), лекови за лекување на алергиски реакции (антихистаминици), лекови за лекување на симптоми на депресија или душевни болести. како што се инхибитори на моноамино оксидаза (фенелзин и изокарбоксазид), трициклични антидепресиви (амитриптилин и имипрамин) или фенортиазини, може да предизвикаат некои промени во електрокардиограмот (ЕКГ наодот). а може и да го зголемат ризикот од пореметување на срцевиот ритам (вентрикуларни аритмии).
- . Бета адренергични лекови (лекови кои работат на ист начин како и формотерол) -може да ги зголемат ефектите на формотерол
- e „Лекови за лекување на Паркинсоновата болест (L-dopa), лекови за лекување на намалената активност на тироидната жлезда (L-tiroksin), лекови кои содржат окситоцин (кој предизвикува контракции на матката) и алкохол може да ja намалат толеранцијата на срцето кон бета-2-агонистите. каков што е формотрерол.
- e Инхибитори на моноаминоксидазата (МАО), вклучувајќи и лекови со слични особини како фуразолидон и прокарбазин, кои се користат за лекување на ментални пореметувања, може да предизвикаат покачување на крвниот притисок.
- . Лекови за лекување на срцеви заболувања (дигоксин) може да предизвикаат пад на нивото на калиум во крвта. Тоа може да ја зголеми веројатноста за настанување на пореметувања на срцевиот ритам.
- . Останати лекови кои се користат во лекување на астма (теофилин, аминофилин или стероиди) и диуретици (таблети за мокрење) може да предизвикаат пад на нивото на калиум во крвта.
- ¢ Hekon анестетици може да го зголемат ризикот од настанување. на пореметен срцев ритам.

## Бременост, доење и плодност

Нема клинички податоци за употреба на ФОСТЕР" во текот на бременоста. Ако сте бремени, мислите дека сте бремени, планирате да забремените или доите, не смеете да земате ФОСТЕР"", освен ако така не Ве посоветувал вашиот лекар.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

ФОСТЕР" не влијае на способноста за управување со моторни возила и останати машини.

## ФОСТЕР" содржи алкохол

ФОСТЕР" содржи мала количина алкохол (етанол). Еден потисок од пумпицата содржи 9 тр алкохол.

<!-- image -->

## S. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФОСТЕР"

## ФОСТЕР" е за инхалаторна употреба.

oo es

Секогаш употребувајте го ФОСТЕР" точно според напатствијата на лекарот. Ако не сте сигурни како да го земате, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## АСТМА

Лекарот редовно ќе Ве прегледува за да провери дали редовно земате ФОСТЕР" во оптимална доза. Лекарот ќе го прилагоди лекувањето така да ја земате најмалата доза на ФОСТЕР" која најдобро ги контролира симптомите.

## Дозирање:

## Возрасни и постари болни:

Вообичаената доза е две вдишувања двапати дневно.

Максималната дневна доза е 4 вдишувања.

Запомнете: Секогаш треба да имате со вас брзо делувачки !"спасоносен"" инхалатор во секое време, за да се третира влошувањето на симптомите на астма или ненадеен напад на астма.

## Ризични групи на пациенти:

Не е потребно да се прилагодува дозата кај постари особи. Нема податоци за употеба на ФОСТЕР" кај лица со црно-дробни или бубрежни проблеми.

## Употреба кај деца и адолесценти помлади од 18 години:

Деца и адолесценти помлади од 18 години несмеат да го употребуваат овој лек.

ФОСТЕР" е ефикасен во лекување на астма во дози на беклометазон дипропионат кои може да се пониски од оние кои се содржат во други инхалатори со оваа супсанца. Ако претходно сте користеле поинаков инхалатор кој содржи беклометазон дипропионат, лекарот ќе Ве посоветува која точна доза на ФОСТЕР" морате да ја земате за астма.

## Не ја зголемувајте дозата

Ако чувствувате дека лекот не е многу делотворен. задолжително посоветувајте се со Вашиот лекар пред да ја зголемите дозата.

## Ако вашата астма се влоши:

Ако вашите симптоми се влошат или е тешко да се контролираат (т.е. ако употребувате одвоен ослободувачки инхалатор почесто) или ако вашиот ослободувачки инхалатор не ги подобрува вашите симптоми, посетете го врднаш Вашиот лекар. Вашата астма можеби се влошува и вашиот лекар можеби ќе има потреба да ја смени дозата на Фостер или ќе ви препише друг алтернативен тетман.

## Начин на употреба:

Фостер е за инхалаторна употреба

<!-- image -->

Овој лек е сместен во контејнер под притисок во пластично куќиште со додаток за уста. Постои бројач на задниот дел на инхалаторот, кој ви кажува колку дози се останати. Секогаш кога ќе притиснете на контејнерот, ќе се ослободи доза од лекот и бројачот ќе се намали за една вредност. Внимавајте да не го испуштите инхалаторот затоа што тоа може да предизвика бројачот да се одбројува.

## Тестирање на инхалаторот

Пред да го користите инхалаторот за прв пат или ако не сте го користеле инхалаторо во тек на 14 дена или повеќе, треба да го тестирате инхалаторот дали работи правилно.

+ Извадете го заштитното капаче од додатокот за уста
- " Држете го вашиот инхалатор исправено со додатокот на уста на дното
* Поставете го додатокот за уста подалеку од вас и цврсто притиснете го резервоарот за да се ослободи една инхалација
+ Проверете го броевите за дозирање. Ако прв пат го проверувате инхалаторот, бројачот треба да покажува 120.

<!-- image -->

## Како да го користите вашиот инхалатор

Секогаш кога е можно, застанете или седнете во исправена положба кога вдишувате

Ако морате да земете уште една инхалација, држете ја пумпицата во вертикална положба околу пола минута, а потоа повторете ги чекорите бр. 2 до 5.

Важно: Чекорите од 2 до 5 спроведете ги без брзање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Отстранете го заштитниот капак од додатокот за уста и проверете дали додатокот е чист, т.е. да нема прашина, нечистотии или некое страно тело.
2. Полека издишете се колку што можете повеќе.
3. Држете спреј контејнерот вертикално, така да долниот дел биде свртен кон rope, и со усните опфатете го додатокот. Не гризете го додатокот за уста.
4. Полека и длабоко вдишувајте преку уста и непосредно штом ќе почнете да вдишувате, притиснете го кон доле врвот на пумпицата како би сте од пумпицата испуштиле аеросол (еден потисок).
5. Задржете го здивот колку подолго можете и на крајот тргнете ја пумпицата од устата и полека издишете. Не издушувајте воздух од белите дробови во пумпицата.
6. По употребата, вратете го заштитниот капак на додатокот за уста.

<!-- image -->

Ако морате да земете уште една инхалација, држете ја пумпицата во вертикална положба околу пола минута. а потоа повторете ги чекорите бр. 2 до 5.

Важно: Чекорите од 2 до 5 спроведете ги без брзање.

По употреба, затворете го заштитното капаче и проверете го дозниот број.

Треба да добиете замена кога бројачот го покажува бројот 20. Престанете да го користите инхалаторот кога бројачот покажува 0 затоа што преостанатата доза во инхалаторот можеби не е доволна да ви даде целосна доза.

Ако видите „магличка" како излегува од врвот на пумпицата или од аглите на вашите усни, ова значи дека Фостер не доаѓа во вашите бели дробови како што е потребно. Земете уште една инхалација, следејќи ги упатствата започнувајќи од чекор 2.

Ако немате доволно јак стисок на раката, ќе Ви биде полесно ако ја држите пумпицата со двете раце, така да и двата показалци ги поставите на горниот дел на пумпицата, а палците на долниот дел.

За да ја намалите можноста за добивање на габична/гливична инфекција на устата и грлото, по употрбата на пумпицата исплакнете ја устата со вода, гаргарајте ја водата во устата и измијте ги забите секогаш кога го употребувате инхалаторот.

Ако мислите дека дејството на ФОСТЕР" е прејако или преслабо, информирајте го за тоа Вашиот лекар или фармацевт.

Ако Ви е тешко да ја придвижите пумпичката заедно со почетното вдишување можете да користите AeroChamber Plus" комора за олеснето дишење. Прашајте го лекарот, фармацевтот или медицинската сестра за дополнителни информации за комората.

Важно е да го прочитате упатството за пациентот кој се испорачува со вашиот AeroChamber Плус spacer медицинско помагало и да ги следите упатствата за тоа како да се користи и како да се чисти, внимателно.

## Чистење

Треба да го исчистите инхалаторот еднаш неделно.

Кога чистете, не отстранувајте го резервоарот од контејнерот и не користете вода или други течности за чистење на вашиот инхалатор. Важно е да го чистите вашиот инхалатор редовно (еднаш неделно) за да се превенира блокирање.

<!-- image -->

## Како се чисти инхалаторот

1. Извадете го заштитното капаче од додатокот за уста со повлекување од инхалаторот.
2. 2: Избришете ги внатрешноста и надворешноста на додатокот за уста со сува крпа или со платно.
3. 95 Вратете го капакот на додатокот за уста.

## Ако вдишете повеќе ФОСТЕР" отколку што е препишано:

- . Земање на поголема доза на формотерол од потребната може да ги даде следните симптоми: чувство на гадење, гадење, забрзана работа на срцето, палпитација, пореметување на ритамот на срцето, определени промени во електрокардиограмот. главоболка, тресење, поспаност, зголемена киселост на крвта, ниско ниво на калиум во крвта, високо ниво на гликоза во крвта. Вашиот лекар може да предложи анализа на крвта како би Ви ги проверил нивоата на калиум и гликоза во крвта.
- e Земање на поголема доза на беклометазон дипропионат може да доведе до краткотрајни проблеми во работата на надбубрежната жлезда. Состојбата ќе се подобри во рок од неколку дена, но Вашиот лекар можеби ќе мора да го проконтролира нивото на кортизол во Вашата крв.

Ако се појави некој од овие симптоми, информирајте го за тоа својот лекар

## Ако заборавите да земете ФОСТЕР":

Земете го лекот веднаш штом се сетите. Ако следната доза е во скоро време, не земајте ја дозата која сте ја пропуштиле, туку едноставно земете ја следната доза.

Не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената доза.

## Ако престанете да земате ФОСТЕР":

Дури и ако се чувствувате подобро, не смеете да престанете со земање на ФОСТЕР". ниту да ја намалите дозата. Ако сакате да престанете да употребувате ФОСТЕР" посоветувајте се со својот лекар. Особено е важно да редовно земате ФОСТЕР". дури и кога немате никакви симптоми.

Ако имате било какви други прашања околу употребата на овој лек обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Како и сите други лекови, и ФОСТЕР" може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите лица.

Како и со другите инхалаторни третмани постои ризик од влошување на останување без здив и отежнато дишење веднаш по употреба Фостер и тоа е познато како парадоксален бронхоспазам. Ако се случи тоа ПРЕСТАНЕТЕ да земате Фостер веднаш и користете го вашиот брзо дејствубачки "олеснувач" инхалатор за лекување на симптомите на отежнато дишење и пиштење. Веднаш треба да се јавите на вашиот лекар.

Кажете му на вашиот лекар веднаш доколку имате било какви реакции Ha преосетливост, како што се алергии на кожата, чешање на кожата. осип на кожата.

<!-- image -->

црвенило на кожата, оток на кожата или мукозните мембрани особено на очите, лицето, устата и грлото.

Други можни несакани ефекти се наведени подолу според нивната фреквенција.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 10 особи).

- e Фунгални инфекции (на устата и грлото),
- главоболка,
- | засипнатост,
- . воспаление на грло.

## Поретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 100 лица)

- e Палпитации, необично забрзана работа на срцето и пореметување на срцевиот ритам,
- некои промени во електрокардиограмот (ЕКО).
- зголемеување на крвниот притисок
- симптоми на грип
- воспаление на синусите
- ринитис
- воспаление на ушите
- иритација на грлото
- кашлица и продуктивна кашлица
- астматичен напад.
- габични инфекции на вагина,
- гадење,
- сменет или ослабен осет за вкус,
- печење на усните,
- сува уста,
- тешкотии при голтање,
- проблеми со варењето,
- нервозен желудник,
- пролив,
- болка и грчеви во мускулите,
- црвенили на лицето,
- зголемен проток на крв низ некои ткива во телото,
- зголемено потење,
- треперење,
- немир,
- вртоглавица.
- осип во облик на коприва или уртикарија
- измени на некои состојки на крвта:
- о намален број на бели крвни зрнца,
- © зголемен број на тромбоцити,
- о намалено ниво на калиум во крвта,
- © зголемено ниво на шеќер во крвта.

<!-- image -->

- о зголемено ниво на инсулин, слободни масни киселини и кетони во крвта.

Следниве несакани ефекти се пријавени како помалку чести кај пациенти со Хронична пулмонарно обструктивно заболување:

- "пнеумонија; кажете му на вашиот лекар ако забележите било кој од следните симптоми: зголемено производство на спутум, промена во бојата на спутумот, треска, зголемено кашлање, зголемени проблеми со дишењето
- . „Намалување на количината на кортизол во крвта; ова е предизвикано од ефектот на кортикостероидите врз адреналните жлезди
- "Нерегуларно чукање на срцето

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 1000 лица).

- . Чувство на стегање во градите,
- © "прескокнување" на чукањето на срцето (предизвикано од прераната контракција на коморите не срцето),
- опаѓање на крвниот притисок,
- е воспаление на бубрезите,
- оток на кожата и слузницата во траење од неколку дена.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 10.000 лица).

- краток здив,
- влошување на астмата,
- намален број на тромбоцити,
- отекување на дланките и стопалата.

## Употреба на високи дози на инхалациски кортикостероиди во тек на подолг временски период може во ретки случаи да има системски ефекти:

- кои вклучуваат проблеми во работата на надбубрежните жлезди (адреносупресија),
- намалување на минералната густина на коските (намалување на цврстината на коските),
- заостанување во растот кај децата и адолесцентоите.
- зголемен притисок
- катаракта

## Непознати (фреквенцијата неможе да се предвиди од достапните податоци)

- Нарушувања на спиењето,
- депресија или чувство на загриженост,
- немир,
- нервоза,
- возбуденост или раздражливост,

Овие ефекти имаат поголема веројатност да се јават кај деца, но зачестеноста е непозната.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако развиете некое од гореневедените несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и некое несакано дејство која не е наведена во ова упатство.

<!-- image -->

Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот систем за пријавување на несакани ефекти

Со пријавување на несакание ефекти вие обезбедувате повеќе информации за безбедноста на овој лек

## 1A ЧУВАЊЕ

Лекот чувајте го подалеку од дофатот и видот на деца.

Не го користете ФОСТЕР" ако поминало повеќе од 5 месеци од денот кога сте го добиле во аптека и никогаш не го користете по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата или на налепницата. Датумот на рок на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

He го чувајте инхалаторот над 25 °C.

Внимание: Спреј контејнерот содржи течност под притисок. Не го оставајте на температури повисоки од 50 "С. Не се обидувајте да го продупчите спреј контејнерот.

Лековите не смеат да се фрлаат во комуналниот отпад или во канализација. Прашајте го својот фармацевт каде можете да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви требаат. Таквите мерки помагаат во зачувување на природата.

## Што содржи ФОСТЕР"":

Активните материи се beklometazon dipropionat i Ѓоптоќего! fumarat dihidrat.

Се секое притискање Ha пумпичката/испуштената доза содржи 200 микрограми беклометазон дипропионат и 6 микрограми формотерол фумарат дихидрат. Toa одговара на доза од 177,7 микрограми беклометазон дипропионат и 5.1 микрограми формотерол фумарат кој се вдушува низ додатокот за уста.

Останатите состојки се: норфлуран (НЕА 134-a), анхидричен етанол, хлороводородна киселина.

## Како изгледа Фостер" и содржина на пакувањето:

Фостер" е раствор под притисок во алуминиумски контејнер со мерна валвула. сместена во полипропиленски пластичен активатор со пластичен заштитен капак.

## Едно пакување содржи:

1 контејнер под притисок (кој обезбедува 120 распрскувања)

1 контејнер под притисок (кој обезбедува 180 распрскувања)

## Носител на одобрението за ставање во промет:

Провиденс 11.0.0. Загреб,

Претставништво во Македонија

Ул. Козара 13 А-2, 1000 Скопје, Р. Македонија

<!-- image -->

## Производител одговорен за пуштање на серија на пазар

Chiesi Farmaceutici S.p.A. Via Palermo 26/A 43 122 Парма-

Италија

## Алтернативен производител одговорен за пуштање на серија на пазар

Chiesi Pharmaceuticals GmbH, Gonzagagasse 16/16 1010 Виена, Австрија

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ БРОЈ(ЕВИ) НА ОДОБРЕНИЕТО (ЈАТА) ЗА СТАВАЊЕ НА Г ОТОВ ЛЕК ВО ПРОМЕТ

11-369/5 120 РАСПРСКУВАЊА ОД 03.07.2017 11-12266/2 180 РАСПРСКУВАЊА ОД 03.07.2017

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Декември, 2017

<!-- image -->