:

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА 3A ПАЦИЕНТИ

## Gratry] /Tparpua 3 mg/3 ml

granisetron

Раствор за инјектирање или инфузија

- "Чувајте го Упатството.

## Ова упатство содржи:

1. Што претставува лекот Гратрил и за што се употребува 2. Што
2. треба да Знаете пред да
3. ЈУпотребувате лекот Гратрил 4.
4. го употребите лекот Гратрил 3. Како да го
5. Можни несакани дејства
6. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
5. Чување ирок на ynompeba
8. -Активна супстанција: гранисетрон. Секој т! од растворот содржи | mg гранисетрон во форма на хидрохлорид.
9. -Помошни суистанции: натриум хлорид, вода за инјекции, лимонска киселина монохидрат, хлороводородна киселина и натриум хидроксид.

<!-- image -->

Лекот претставува бистра, безбојна или бледо жолтеникава течност ( "концентрат за раствор за 5 ; , инфузија или инјектирање"). Растворот треба дополнително да се разреди за да се намали јачината на лекот пред да ви биде аплициран.

Лекот Гратрил е достапен во безбојни стаклени ампули во пакувања со 1 или 5 ампули. Сите големини на пакување може да не бидат достапни за продажба.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ГРАТРИЛИ ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Гратрил Ја содржи активната супстанција наречена гранисетрон. Таа и припаѓа на групата на лекови наречени „5-НТЗ рецепторни антагонисти " кои делуваат како антиеметици те. лекови против повраќање,

Лекот Гратрил се употребува за превенција или третман на мачнина и повраќање (чувство на гадење) што се предизвикани од други медицински третмани, како што се хемотерапија или радиотерапија за третман на канцер,

## 2. DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ Г РАТРИЛ

Немојте да го употребувате лекот Гратрил доколку:

<!-- image -->

- . сте алергични (преосетливи) на гранисетрон или на било која од помошните супстанции на лекот Гратрил.
- . ако сте алергични (преосетливи) на други лекови од групата на 5-НТЗ рецепторни антагонисти како доласетрон, ондансетрон, палоносетрон и трописетрон.

Лекот Гратрил не смее да ви биде даден доколку нешто од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви биде даден лекот Гратрил.

## Бидете особено внимателни со лекот Гратрил:

Советувајте

се

со

Вашиот

- лекар или медицинска сестра пред да земете лекот Г ратрил доколку: . Имате проблеми со протокот на дебелото црево заради блокада на цревата.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на вас, или ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви биде апициран лекот Tpampua.

## Истовремена употреба на други лекови со Гратрил

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или медицинска сестра доколку употребувате или ако неодамна сте употребувале било кој друг лек. Тука се вклучени и лековите што се земаат без лекарски рецепт и хербалните лекови. Тоа е важно и се должи на фактот што лекот Г ратрил може да влијае на начинот на кој делуваат некои лекови. Исто така, некои други лекови можат да влијаат на начинот на кој делува лекот Гратрил.

Посебно, известете го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку ги употребувате следните лекови:

- . Лекови што се користат за третман на неправилно чукање на срцето (како што се антиаритмични лекови или бета-блокатори).
- ¢ Фенобарбитал, лек кој се користи за третман на епилепсија
- ¢ Кетоконазол за третирање на габични инфекции

¢

Антибиотик

- еритромицин кој се користи за третирање на бактериски ¢ Селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (SSRI за третирање на депресија и/или анксиозност. Како на пример, сертралин, флувоксамин, циталоп

Серотонин синдромот е редок, но може да предизвика живото-загрозувачка реакција со гранисетрон (видете дел 4). Тоа може да предизвика сериозни промени во работата на Вашиот мозок, мускули и дигестивен систем. Рекацијата може да настане доколк потреб. вате само Грат, ил „но исто така може да настане доколку употребувате Гратрил заедно со одредени други лекови (особено флуоксетин, пароксетин, сертралин, флувоксамин, циталопрам, есциталопрам, венлафаксин, дулоксетин). Погрижете се да го информирате Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт за сите лекови што ги користите.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Гратрил не треба да се употребува доколку сте бремени, се обидувате да забремените или доколку доите, освен ако Вашиот лекар не ви каже поинаку.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини Лекот Гратрил не влијае на вашата способност за возење или за ракување со било какви алати или машини.

Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Гратрил Лекот Гратрил во суштина е „без натриум" затоа што содржи помалку од | тто! натриум (23 mg) на доза (3 mg).

## 3. КАКО CE УПОТРЕБУВА ГРАТРИЛ

Лекот се администрира од страна на лекар или медицинска сестра., со бавно инјектирање во вена или преку систем во вена (интравенска инфузија). Инјекцијата вообичаено се администрира во период од 30 секунди, додека инфузијата вообичаено трае пет ми ње.

Дозата на лекот е индивидуална кај различни пациенти. Таа зависи од возрас и дали лекот го примате 3a да спречите или за да третирате гадење и повраќаќе. одредува колкава доза треба да ви се даде. /.

## Дози рање

Превенција на гадење и повраќање предизвикани од хемотерапија и радиотератиј пролонгирано гадење)

<!-- image -->

Дозата на гранисетрон од 1-3 mg (10-40 g/kg) треба да се администрира како бавна интравенска инјекција или како разредена интравенска инфузија 5 минути пред почетокот на хемотерапијата. Растворот треба да се разреди до 5 ml на тр.

Третман (акутно гадење)

Дозата на гранисетрон од 1-3 mg (10-40 pg/kg) треба да се администрира како бавна интравенска инјекција или како разредена интравенска инфузија во текот на 5 минути. Растворот треба да се разреди до 5 т! на mg. Понатамошните дози на одржување на гранисетрон може да се администрираат со интервал од најмалку 10 минути помеѓу дозите. Максималната доза што треба да се администрира во текот на 24 часа не треба да надмине 9 mg.

Комбинација со адренокортикален стероид

Ефикасноста на парентералниот гранисетрон може да се подобри со дополнителна интравенска доза на адренокортикален стероид, на пр. со доза од 8-20 тв дексаметазон, администрирана пред почетокот на цитостатичката терапија или со доза од 250 те метил-преднизолон администрирана пред почетокот и набргу по завршувањето на хемотерапијата.

Педијатриска популација

администрира како iv инфузија, разредена во 10-30 ml течност за инфузија и таа треба да се администрира во текот на 5 минути пред почетокот на хемотерапијата. Доколку е потребно, може да се примени една дополнителна доза во Рок од 24 часа. Оваа дополнителна доза треба да се администрира откако ќе изминат барем 10 минути од првичната инфузија.

## Постоперативно гадење u повраќање

Дозата на транисетрон од 1-3 mg (10-40 ug/kg) треба да се администрира како бавна интравенозна инјекција. Максималната доза на гранисетрон што треба да се администрира во текот на 24 часа не треба да надмине 3 mg.

За спречување Ha постоперативното гадење и повраќање, администрацијата треба да се заврши пред индукцијата на анестезијата.

Педијатриска популација

Податоците што се достапни во моментов се опишани во точката 5.1, но не може да се даде препорака за дозирањето. Нема доволно клинички докази за да се препорача администрација на растворот за инјектирање кај деца за превенција и третман повраќање.

Посебни популации

Постари лица и ренално нарушување

Не се потребни посебни мерки на претпазливост при употре или кај пациенти со ренално или хепатално нарушување.

## Xenamanno нарушување

пропуштиле некоја доза

Поради тоа што лекот Г ратрил се аплицира во болнички услови од стана на лекар или медицинска сестра, малку е веројатно да ви биде дадена преголема доза или пак да пропуштите некоја доза. Меѓутоа, ако се сомневате во нешто известете го Вашиот лекар или медицинска сестра.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови, така u лекот Tpampun може да има несакани дејства цако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

## Ако имате алергиска реакција, веднаш известете го Вашиот доктор Знаците може да вклучуваат: .

- на грлото, лицето усните и устата. Тоа може да го отежне дишењето или голтањето . Ненадеен оток на Рацете, стапалата или глуждовите

екување

## Други можни Несакани дејства:

- ° Промени во Начинот на работа на црниот дроб (може да се ВИДИ ОД крвта)
- . Констипациј а (запек).
- анализите на . Абнормални (неконтролирани) движења на
- . Кожен осип.
- . Главоболка,
- телото, тресење или мускулна вкочанетост

Лекот Гратрил како и другите лекови антагонисти на 5-HT3 рецепторите може да биде поврзан со промени во работата на срцето (срцев ритам) и промени што се следат на ЕКГ (електрични

Други несакани дејства кои се забележани при употреба на овој лек се: Често:

- ¢ Дијареја.
- може да влијае на 1 од 10 пациенти "Проблеми со спиењето (инсомнија)
- ° Ocun на кожата или алергиска реакција или „осип како од коприва" или „пликови" (Уртикарија). Овие знаци вклучуваат црвени, подигнати делови од

## Резиме на безбедносниот профил

бидат Најчесто пријавени несакани реакции за гранисетрон се главоболка и запек кои et ру: 8 минливи. За гранисетрон биле пријавени ЕКГ промени, вклучувајќи и продолжу интервалот.

## Табеларен преглед на несакани дејства

ј вања и постСледната табела на несакани дејства е изведена од канон a -таго a маркетиншките податоци поврзани со гранисетрон и други 5-НТЗ ан

## Категориите на фреквенција се следни:

Многу чести &gt; 1/10;

<!-- image -->

Чести &gt; 1/100 до &lt; 1/10; Помалку чести &gt; 1/1000 до &lt;]/ 100; Ретки &gt; 1/10.000 до &lt; 1/1000; Многу ретки &lt;

1/10.000;

| Маруш вања на ии нолошкиот систем       |                                 |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| Иеихија риски наруш                     |                                 |
| вања                                    |                                 |
| Нар шувања на нервниот систем |         |                                 |
|                                         | |                               |
| Кардијални наруш вања                   | Екс Рапирамидални реакции       |
| |                                       |                                 |
| Гастроинтестинални                      | Продолжување на ОТ интервалот   |
| нарушувања                              |                                 |
|                                         | о) DHE Pays aN                  |
|                                         | Зголемени нивоа Ha хепа ratty : |
| * Се појавиле co слична фреквенција кај | пациенти што                    |

примале

споре

<!-- image -->

Ako некое од несаканите дејства стане сериозно или проблематично, или ако забележите било хакви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молим вашиот лекар или медицинска сестра.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со в Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои He се наведени во ова упатство, Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек. ашиот лекар или фармацевт.

фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5, ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ГРАТРИЛ

## Начин на чување

, Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина и да не се замрзнува.

е Вашиот лекар или фармацевт е одговорен за чувањето на лекот Гратрил. Тие исто така с одговорни за правилно отстранување на било кој неискористен лек Гратрил.

ок на употреба ми реви ' ње да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е на на пакувањето.

— Ha употреба се однесува на последниот ден од најди месец.

6.Начин на издавање на лекот :Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

- 7.Име и адреса на производителот;

Mefar Цас Sanayii A.S,— Pendik, Истанбул /Typunja

## 8.. HME И АДРЕСА HA HOCHTEJIOT HA ОДОБРЕНИЕ HA ЛЕКОТ ЗА ПУШТАЊЕ ВО ПРОМЕТ ВО Р.СЕВЕРНА МАКЕДОНИЈА

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 бр. 5A Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

9. Број на решение и датум :

10.Датум на ревизија на текст Јануари 2022

<!-- image -->