## Упатство во пакувањето: информации за корисникот ENALAPRIL АГКАГОТО"/ЕНАЛАПРИЛ АЛКАЛОИД" 5 mg таблети ENALAPRIL ALKALOID®/EHAJIATIPHI АЛКАЛОИД" 10 mg таблети ENALAPRIL ALKALOID®/EHAJIAUPHLI АЛКАЛОИД? 20 mg таблети enalapril

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4 од ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што претставува Еналаприл Алкалоид и за што се употребува Што Ко јЕз
- Како да се употребува Еналаприл Алкалоид (бр
- треба да знаете пред да употребите Еналаприл Алкалоид
- Можни несакани дејства Ера
- Содржина на пакувањето и други информации Оу
- Како да се чува Еналаприл Алкалоид

<!-- image -->

## 1. Што претставува Еналаприл Алкалоид и за што се употребува

Еналаприл Алкалоид содржи еналаприл малеат. Еналаприлот спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим (АКЕ-инхибитори). Еналаприл Алкалоид се употребува за:

- -лекување висок крвен притисок (хипертензија);
- -лекување срцева слабост (слабеење на функцијата на срцето). Еналаприл Алкалоид може да Ја намали протребата за лежење во болница и може да го продолжи животот на некои пациенти.
- -превенција на знаците кои ја следат срцевата слабост. Тоа се следните знаци: недостиг на воздух, замор по лесна физичка активност како на пр. одење, или оток на скочните зглобови и на стапалата.

Овој лек дејствува на тој начин што предизвикува ширење на крвните садови при што се намалува крвниот притисок. Дејството на овој лек вообичаено започнува еден час по внесувањето на лекот и трае најмалку 24 часа. Некои пациенти треба да го примаат лекот неколку недели додека да се добие најдобриот ефект од терапијата.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Еналаприл Алкалоид

## Немојте да употребувате таблети Еналаприл Алкалоид ако:

- -сте алергични на еналаприл малеат или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6);
- -сте алергични на кој било АКЕ-инхибитор;
- -сте имале оток на усните, тешкотии при голтањето или при дишењето (ангиоедем) и при тоа причината за таа состојба била непозната или вродена;
- лицето, устата, јазикот или на грлото што Ви предизвикал
- -имате дијабетес или оштетување на бубрежната функција и ако земате лек за намалување на притисок што содржи алискирен;
- -ако сте земале или земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување на долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во регии како грлото) е зголемен.
- крвниот -сте бремена подолго од 3 месеци (подобро е да избегнувате употреба на Еналаприл Алкалоид во раната бременост --видете го делот за бременост);

<!-- image -->

Не го земајте овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот ако:

- -имате проблеми со срцето;
- -имате заболување на крвните садови во мозокот;
- -имате заболување со (неутропенија/агранулоцитоза), заболување со намален број крвни плочки (тромбоцити) --тромбоцитопенија или заболување со намален број црвени крвни клетки (анемија);
- намален број или со недостатиг на бели крвни клетки;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате проблеми со бубрезите (вклучувајќи трансплантација на бубрег). Овие состојби може да го покачат нивото на калиум во крвта што, пак, може да биде сериозно. Докторот може ќе треба да ја промени дозата Еналаприл Алкалоид што ја примате или ќе треба редовно да го контролира нивото на калиум во Вашата крв;
- -редовно одите на дијализа;
- -неодамна обилно сте повраќале или сте имале пролив;
- -сте на диета со рестрикција на сол или земате додатоци на калиум или соли коишто содржат калиум;
- -сте постари од 70 години;
- -имате дијабетес. Треба да ја испитувате крвта за ниски вредности на гликоза во крвта, особено во првите месеци од терапијата. Нивото на калиум во крвта исто така може да биде
- покачено;
- -имате низок крвен притисок (може да Ви се појави вртоглавица или слабост, особено при стоење);
- -некогаш сте имале алергиска реакција со оток на лицето, усните, јазикот или на грлото со тешкотии при голтањето и при дишењето. Ризична група за вакви реакции на АКЕинхибиторите е црната раса.
- -имате колагена васкуларна болест (на пр. лупус еритематозус, рев! REY артритис или склеродерма), примате имуносупресивна терапија, земате ало ри : фокаинамид или која било комбинација од нив;
- -блокатори на рецепторите на ангиотензин II (ARB) (познати како сартани = а пр. валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате буб рожни тејоби повр ани со дијабетес; Хари мат, fee -алискирен. Sea Kons
- -земате некој од наведените лекови што се користат за лекув aie висок KpBe Итисок:

Ако земате некој од следните лекови, ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:

- ~ Рацекадотрил, лек којшто се користи за лекување на дијареја; -лекови кои се користат за да се избегне

карцином

трансплантираните

органи

или

за

(пр.

темсиролимус,

отфрлање

на

- сиролимус, еверолимус); -вилдаглиптин, лек којшто се користи за лекување на дијабетес.

Мора да го известите Вашиот доктор ако мислите дека сте (или дека би можеле да бидете) бремена. Овој лек не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремена подолго од 3 месеци затоа што може да предизвика сериозно оштетување на плодот ако се користи во таа фаза (видете го делот за бременост).

Докторот може да Ви ja проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количеството електролити во крвта (на пр. калиум) во редовни интервали.

Овој лек е помалку ефикасен во намалување на високиот крвен притиок кај луѓето од црната раса.

Ако не сте сигурни дека нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

## се изведе некоја од следните процедури:

- -третман наречен LDL-adepesa, којшто ce користи за отстранување на холестеролот со помош на машина;
- -оперативен зафат и ако треба да примите анестезија (дури и кај стоматолог);
- ~ третман за десензибилизација, којшто се применува за намалување на алергиските реакции по убод од пчела или од оса.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или со стоматолог пред да го земете лекот.

## Други лекови и Еналаприл Алкалоид

- му доктор или на фармацевтот ако примате некој од следните лекови: ~

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови, бидејќи некои лекови може да имаат ефект врз дејството на другите лекови. Ова ги опфаќа и хербалните лекови. Исто така, некои лекови може да имаат ефект врз дејството на Еналаприл Алкалоид. Кажете на Вашиот

- Лекови за намалување на крвниот притисок како што се бета-блокаторите, блокаторите на ангиотензинските рецептори, лекови за исфрлање течности (диуретици) или
- лекови за дијабетес (орални лекови за лекување дијабетес и инсулин);
- -додатоци на калиум (вклучувајќи замена за сол), диуретици (лекови за мокрење) кои штедат калиум и лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како триметоприм/сулфаметоксазол, кои се употребуваат за лекување на инфекции предизвикани од бактерии: циклоспорин, имуносупресивен лек, кој се употребува за превенција од отфрлање на трансплантирани органи; или хепарин, лек за разредување на крвта со што се превенира создавање на тромби); -
- -литиум (за лекување посебен вид депресија);
- за лекување душевни заболувања, познати како антипсихотици;
- -лекови за лекување депресија познати како трициклични антидепресиви; -лекови
- ~ Лекови за лекување кашлица и настинка и лекови за намалување на! коишто содржат симпатомиметичка состојка;
- -шТОК-инхибитор (на пр. темсиролимус, сиролимус, еверолимус — леков
- -лекови за лекување болка и артритис како и терапија со злато;
- алискирен;

<!-- image -->

користат за лекување одредени видови рак или за спречување на имунолошкиот систем на телото да одбие трансплантиран орган). Видете ги исто така и информациите под наслов и мерки на претпазливост",

- намалуваат воспалението употребуваат
- „Предупредувања -нестероидни антиинфламаторни лекови, вклучувајки СОХ-2-инхибитори (лекови што го и се како лекови коишто ја намалуваат болката);
- -аспирин (ацетилсалицилна киселина);
- -тромболитици (лекови за разложување на крвните згрутчувања);
- -алкохол.

Докторот можеби ќе мора да Ви ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претџазливост:

- -доколку земате некој блокатор на рецепторите на ангиотензин II (ARB) или алискирен (видете ги исто така информациите под насловите „Немојте да употребувате таблети Еналаприл Алкалоид ако" и „Предупредувања и претпазливост").

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

## Еналаприл Алкалоид со храна и со пијалак

Еналаприл Алкалоид може да се применува со или без храна. Повеќето луѓе го земаат лекот Еналаприл Алкалоид со вода.

## Бременост и доење

## Бременост

Побарајте совет од Вашиот доктор пред да го земете овој лек ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. Вашиот доктор ќе Ве советува да прекинете со примената на Еналаприл Алкалоид пред да останете бремена или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ви препорача да земете друг лек наместо Еналаприл Алкалоид. Овој лек не се препорачува во текот на бременоста и не смее да се зема ако сте трудна подолго од три месеци, бидејќи може да предизвика тешко оштетување на плодот ако се применува по третиот месец од бременоста.

## оење

Известете го Вашиот доктор ако доите или ако имате намера да доите. Овој лек не се препорачува за мајки кои дојат новороденчиња (во првите неколку недели од раѓањето), особено предвреме родени новороденчиња. Ако имате постаро доенче, може да разговарате со Вашиот доктор кој ќе Ви ги објасни придобивките и ризиците од доењето ако решите да го земате лекот, споредено со другите терапии.

## Возење и ракување со машини

Може да Ви се појави вртоглавица и сонливост при употребата на овој лек. Тие можат да влијаат врз способноста за возење и за ракување со машини кај некои пациенти. ar

## Еналаприл Алкалоид содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате неко. лек контактирајте со докторот. је &lt;

## 3. Kaxo да се употребува Еналаприл Алкалоид

Секогаш земајте Еналаприл Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Axo не

отребите овој

<!-- image -->

сте сигурни за нешто, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

- -Никогаш не земајте повеќе таблети отколку што Ви е препишано.
- -Многу е важно да го земате лекот cé додека докторот Ви го препишува.

## Употреба на овој лек

- -Лекот треба да го земате преку уста.
- -Дозата и бројот на таблети што треба да ги земате секој ден ќе зависи од Вашата состојба.

## Висок крвен притисок

- -Вообичаената почетна доза е од 5 mg до 20 mg еднаш дневно.
- -Вообичаената доза на одржување е 20 mg еднаш дневно.
- -Кај некои пациенти може да има потреба од пониска почетна доза.
- -Максималната доза на одржување е 40 то еднаш дневно.

## Срцева слабост

- -Вообичаената почетна доза е 2,5 mg еднаш дневно.
- -Вообичаената доза на одржување е 20 mg дневно, како единечна доза или поделена во две дози.
- -Вашиот доктор постепено ќе Ви Ја заголемува дозата додека не ja постигне дозата којашто најмногу Ви одговара.
- -Максималната доза на одржување е 40 Mg дневно, поделена во две дози.

## Пациенти со бубрежни заболувања

Вашиот доктор ќе ја определи дозата којашто ќе ја примате зависно од функцијата на Вашите бубрези:

- -Умерено нарушена бубрежна функција -од 5 mg до 10 mg дневно:
- -ако одите на дијализа -2,5 то дневно. Во деновите кога не сте на дијализа, дозата што ја примате може да се промени зависно од тоа колку ќе се намали Вашиот крвен притисок.
- -тешко нарушена бубрежна функција — 2,5 те дневно;

## Постари пациенти

Вашиот доктор ќе ја одреди дозата што ќе ja примате зависно од тоа како функционираат Вашите бубрези.

## Употреба кај деца

Ограничено е искуството со еналаприл кај деца со висок крвен притисок. Ако детето може да голтне таблета, дозата за него треба да се определи според телесната тежина и според нивото на крвниот притисок. Вообичаените почетни дози се:

- -од 20 kg до 50 kg -2,5 то дневно:
- -повеќе од 50 kg -5 mg дневно.

Овој лек не смее да се дава на новороденчиња (првите неколку недели по раѓањето) и на деца со бубрежни заболувања.

## Ако сте зеле поголема доза Еналаприл Алкалоид отколку што треба

<!-- image -->

Контактирајте со Вашиот доктор веднаш или одете во најблиската болница ако мислите дека

сте употребиле повеќе таблети отколку што треба. Земете го пакувањето од лекот со Вас. Најчести знаци и симптоми на предозирање се: зашеметеност или вртоглавица поради пад на крвниот притисок.

## Ако сте заборавиле да земете Еналаприл Алкалоид

- -Во случај да сте пропуштиле доза, не ја земајте дополнително.
- -За наредната доза продолжете со вообичаеното дозирање.
- -Не земајте две дози наеднаш за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Еналаприл Алкалоид

Не престанувајте да го земате лекот, освен ако Вашиот доктор Ве советува да направите така. Ако престанете да го земате лекот, крвниот притисок може да Ви се зголеми. Ако Вашиот крвен притисок станува премногу висок, тоа може да влијае на срцето и на бубрезите.

Axo имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани дејства може да се појават со употребата на овој лек:

Од витално значење е да престанете да го земате лекот Евалаприл Алкалоид и веднаш да побарате медицинска помош ако Ви се појават следните симптоми:

- -отекување на лицето, устата, јазикот и на грлото што може да предизвика тешкотии при дишењето и при голтањето;
- -отекување на рацете, стапалата и на зглобовите;
- -црвен исип по телото (уртикарија).

Вакви реакции почесто се појавуваат кај припадниците од црната раса. Ако Ви се појави некоја од горенаведените реакции, веднаш контактирајте со докторот и престанете да го примате лекот.

На почетокот од терапијата може да Ви се појави слабост или вртоглавица што се случува поради падот на крвниот пртисок. Ваквата состојба може да Ви помине ако M Оваа состојба ќе се подобри со текот на терапијата. Ако сте загрижени, кон Вашиот доктор.

Други можни несакани дејства се:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 лекувани пациенти):

- -вртоглавица, слабост, гадење;
- -заматен вид;
- -кашлица.

Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 лекувани пациенти):

- -зашеметеност поради низок крвен притисок, промени во срцевиот ритам, брзо отчукување на срцето, ангина, или болка во градите;
- -главоболка, депресија, несвестица (синкопа) промени во вкусот;
- -недостиг на воздух;
- -пролив, болка во пределот на стомакот;
- -чувство на замор;
- -исип, алергиски реакции со отекување на лицето, усните, јазикот и на грлото со тешкотии при голтање или при дишење:
- -зголемено ниво на калиум во крвта, зголемување на серумскиот креатинин (и двете промени обично се откриваат со помош на тестови).

<!-- image -->

## Не многу чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 лекувани пациенти):

- -вцрвенување;
- -ненадеен пад на крвниот притисок;
- -неправилна работа на срцето (палпитации);
- -анемија (вклучувајќи и апластична и хемолитична анемија);
- -срцев удар (најверојатно поради низок крвен притисок кај високоризични пациенти со нарушувања на крвните садови во срцето и во мозокот);
- -мозочен удар (најверојатно поради низок крвен пртисок кај високоризични пациенти);
- -збунетост, несоница или сонливост, нервоза;
- -тринење и трнење по кожата;
- -вертиго;
- -зуење во ушите (тинитус);
- -течење на носот, болки во грлото или засипнатост:
- -тешкотии при дишењето поврзани со астма;
- -повраќање, жиговина, запек, анорексија;
- -бавно движење на храната низ цревата (илеус), воспаление на панкреасот;
- -иритација на желудникот, сува уста, пептичен улкус;
- -грчеви во мускулите;
- -влошена бубрежна функција, бубрежна слабост;
- -зголемено потење;
- -чешање или точкест исип;
- -опаѓање на косата;
- -слабост, висока температура;
- -импотенција;
- -високо ниво на протеини во урината (измерени со тест);
- -ниско ниво на шеќер или на натриум во крвта, восоко ниво на уреа во крвта (измерени со тестови).

## Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 лекувани пациенти):

- -слаб проток на крвта во прстите на рацете и на нозете што предизвикува црвенило и болка (Рејнодов синдром);
- -промени во крвната слика, на пр. намалување на бројот на бели крвни зрнца, на црвени крвни зрнца, на тромбоцити и намалување на хемоглобинот;
- -намалена функција на коскената срцевина;
- -отекување на лимфните жлезди на вратот, на пазувите и на препоните;
- -автоимуни заболувања;
- -чудни соништа и проблеми при спиењето:
- -инфилтрати во белите дробови (насобирање течност во белите дробови што РТГ-снимка);
- -воспаление на носот;
- -воспаление на белите дробови со тешкотии при дишењето (пневмонија);
- -воспаление на усната слузница, гинигвите, јазикот, усните и на грлото;
- -намалено количество исфрлена урина:
- -еритема мултиформе (исип што наликува на мали мети);
- -проблеми со црниот дроб или со жолчката, на пр. нарушена црнодробна функција, воспаление на црниот дроб, жолтица (пожолтување на кожата и на очите), повисоко ниво на црнодробни ензими или на билирубини (што се откриваат со тестови на крвта);
- -Стивенс-Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза (сериозни кожни болести коишто се манифестираат со црвенило и со лупење на кожата, пликови или рани, одвоеност на горните слоеви на кожата од долните), ексфолијативен дерматитис/еритродерма (црвенило и лупење на кожата што може да биде придружено со појава на треска), пемфигус (појава на исип по кожата со мали пликови исполнети со течност);
- -зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

<!-- image -->

Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 лекувани пациенти):

- -отекување во цревата (интестинален ангиоедем).

Со непозната честота (честотата на појавување не може да се одреди од достапните податоци):

- -зголемено лачење на антидиуретичниот хормон, што предизвикува задржување на течностите и резултира со слабост, замор или конфузија (збунетост);
- -комплекс од симптоми коишто вклучуваат: треска. воспаление на крвните садови (серозитис/васкулитис). мускулна болка (мијалгија/миозитис). болки во зглобовите (артралгија/артритис). Може да се појави и исип, фотосензитивност (осетливост на кожата на светлина) или други кожни промени.

Ако некој од несаканите ефекти станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку вебстраницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Еналаприл Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Не ги употребувајте таблетите Еналаприл Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе 4 мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Еналаприл Алкалоид

- -Активна супстанција: еналаприл малеат.

Една таблета содржи 5 mg, 10 mg или 20 те еналаприл малеат.

- -Помошни супстанции: (3a таблетите од 5 mg, 10 mg или 20 mg): лактоза монохидрат, магнезиум карбонат, желатин, кросповидон, магнезиум стеарат.

<!-- image -->

## Изглед на лекот Еналаприл Алкалоид и содржина на пакувањето

биконвексни таблети со бела боја и со втисната разделна линија на едната страна. Таблетата може да се подели на два еднакви дела.

Еналаприл Алкалоид 5 mg таблети Тркалезни,

Еналаприл Алкалоид 10 mg или 20 mg таблети Тркалезни, биконвексни таблети со бела боја и со втисната разделна линија на едната

Кутијата содржи 20 таблети (2oPA/AI/PVC-A] блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна

Македонија

Датум на последната ревизија на упатството

Ноември, 2019

<!-- image -->

страна.

ag

драррдадрножананануаначинитанидниааао

и

доа

рунда

дуо

сна

ааа

ааа

ани

Вдса

ате

е

ад

ианеда

ани

ибид

реонот

алдааируададо

ita