## yTIATC  TBO 3A IIAII,IEHTOT

## Ynarcrso sa rraqrlenTor

## VASTALOMA 250 mg pacrBop 3a rrnjemTrrpame Bo Hanorrnm nHjexqucnrr mrprq

## Fulvestrant

## Bnnuare.nno npo.rnrajTe ro lleJroro ynarcrBo  npeA  Aa 3anoquere  co ynorpe6a ua onoj  ler 6uaejftu coApxrr BaxHrr nnQopnaqnr  3a Bac.

-  r{ynajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe6r,r  (e  rpe6a  Aa to npoqr.rrare noBropHo.
-  Aro uua're  Ao[orHI,ITenHH  nparuarsa,  nparrrajre ro Barxuor neKap,  $aprraauent  HJrr.r  MeAHrIr,rHcKa cecTpa.
- Onoj lex Bu e npenu[raH cauo Bau, ue ro garajrc Ha  Apyr]r  rHrla 6rgejrtu Moxe Aa r.rM Harlrrerg, Ayp*rr4  aKo  HTTBHHTe  3HarIH na 6olecr ce Hcrlr KaKo BarrIHTe.
- Arco  ga6alexHre  6uro naxso HecaKaHo  4ejcmo,  pasronapajre  co Barrrlror  JreKap,  $aprvraqem  unu MeAUIIHHoKa cecrpa.  Osa rH BICIryqyBa  clime MoxHH  HecaKaHH  gejcroa  Kor{ He ce HaBeAeHH  Bo oBa ynarcrBo.  florne4nere ro  Aelor  4.

## IIIro co4px[ oBa yrarcrBo

- l. IIImo npemcmasyna  reKom YASTALOMA  u 3a umo ce ynompe1yea
2. 2.lAmo uopa da 3Haeme  nped da eo ytompe6ume neKom VASTALOMA
3. Raxo ce ynompe1yeo neKom  VASTALOMA
4. Mocrnu HecaKaHu  dejcmea
5. S.Rsrco  da eo uyeame ileKom VASTALOMA
6. 6.,Q  on o  m um e  nuu uu  Q  op*tat4uu

## 1. IIIro  e VASTALOMA u ra rrrro ce xopucrn?

VASTALOMA cogpxlr aKrHBHa cyncranqnja  fulvestrant,  xoja cnafa Bo rpynara  Ha 6roxaropn Ha ecrporeH.  Ecrporeun're, eAeH BHA xeHcKI,r noJroBr,r xopMoHH, Bo HeKoH cJryrIaH Moxar  Aa6uaar BKrD/qeHH  Bo pacror Ha paK Ha  4ojxa.

## VASTALOMA ce xopnc'rz:

- floe4uHevHo,  3a reKyBane Ha xeHL Bo MeHonay3a, co eAeH BHA Kapur.IHoM Ha gojxa, HapeqeH KapIIHHoM  Ha.qojxa no3I,ITHBeH  Ha peqenropor  3a ecrporeH,  xoj e noKaJ,rHo HanpeAHar HJrr,r ce III]rpu Ha  ApyM AenoBlt  oA Tenoro  (ueracrarcrn),wtm
- Bo rcorvr6unaquja  co palbociclib  sa aexyaarre  Ha xeHr.r  co eAeH Br{A Kaprrr.rHoM  Ha  4ojxa  HaperreH xopMoHcKI,I  peqemop  no3I,ITI,IBeH,  peqemop Ha xyMaH elnAepManeH  Qarrop  Ha pacr 2-HeraruseH KapqHHoM  ua  4ojra,  xoj e lorcaaHo HanpeAHut  vnil ce nporxHprrJr Ha  Apyru AeJroBr,r  oA reJroro (ueracrarcru).  Xeuure KoH ce yllrre He ce Bo MeHonay3a,  r,rcro rara, fte 6r.uar  rperr.rpanr,r co JreK HapeqeH  aroHncr Ha xopMoH  sa oclo6o4yBane  Ha JryreHHrBHpa, (LHRH).

Kora VASTALOMA ce AaBa eo xoN,r6nHaqr.rja  co H ynaTcTBoTO sa palbociclib.  Ar&lt;o HMare KaKBH 6rmo nparrralLa  Bo ro Barr[roT  JreKap. .G-rn  b)

2. IIIro Mopa  Aa 3uaere npeA  Aa ro ynorpe6nre

## HE rpe6a  Aa Brr ce AaBa  VASTALOMA

- Axo cre alrepruqHr{ na fulvestrant  yLlvr:aa  xoja 6ruro no gen 6) -
- Aro cre 6peueHu HnH  Aoure -
- Axo uua're cepHo3HH  npo6leuu'co  qpHuor  4po6 -

## Ilpe.qyn  pegyBarba  rl Mep Krr Ha trperrra3JrrrBocr

Parrooapajre co BaIIIHoT neKap nnu tfaprraaqeBT r{nu MeAr,rrIHHcKa  cocrpa  npeA  Aa ce neKyBare  co VASTALOMA arco Herrrro  oA HaBeAeHoro  Barrfl,r 3a Bac:

<!-- image -->

- Ha onoj ,rer (uane4euu ons
- rpo6nqMu  co 6y6pesrrre  Hn4  qpHr,ror  Apo6
- HLI3oK  6poj na rporra6ouu:ru  (xor.r  noMaraar  Bo 3rpyrrryBalbe  Ha rpnra)  rnr.r HapyuyBarf,a  Ha KpBaperbero
- nperxqAHn npo6leuu co 3rpyrrryBarbe Ha KpBTa
- ocreorxoposa  (ry6erre Ha KoOKeHara  rycnEna)
- ' allKoxoJrr{3aM.

## Aeqa  n  flIoJrecrlenTu

vAsTAiloMA se e namenets4  ynorpe6a raj ,ueua [r a,AoJrecrleHrr.r  roMnaAH oA l8 roAuun.

## Apyrr  JrexoBrr  u VASTALOMA

Karcere [rry Ha BaIIIHoT JIeKap  1,uru SaprraaqeBT  aKo 3eMare, Heo.{aMHa cre 3eMaJre r,rJrr,r Moxe Aa 3eMare Apyru JI@KoBH.

Oco6eso,  rye6a  Aa ilry Ka:KerE  Ha Baruuor JreKap  aKo 3eMare aHTr{KoaryJrancn (leroru 3a cflpeqyBarbe Ha 3rpyrqyBane Ha rprm).

## Epeueuocr tr Aoerf,e

He rpe6p  Aa  BLI  AaAe VASTAI-.pMA  axo cre 6peueuu.  Xeuu:re KoH Moxar,qa sa6pervreHar  tpe6a 4a Kopllcraf  e$uraura  KoHTpaqegquja  4o4exa ce JreryBaar  co VASTALOMA u 2 ro4anu no flocneArlaTa  Ao3a.

He CMEE  AA AOI,ITE  AoAeKF ce neKyBare  co VASTALOMA.

## Bogere rr y[paByBarbe  co Mtruuurr

He ce otrerysa VASTALOMA aa rnujae Ha Baruara cnoco6noct  Aa Bo3r.rre unu ilaynpaByBare  co MaIuI{HU.  Mefyroa,  aKo ce vy{crnynare yMopHr{ no rperMaHor, He Bo3ere r,r He KopHcrere  MarrrEHH.

VASTAII,OMA cogpxu 500 nlg aJrxoxon  (erauo.n)  no cexoja unjexunja  rrrro e eKBuBaJreHTno na 100 mlml (10% ilv). Konuqnnata  ua ceroja unjexqnja  na onoj JreK e eKBHBaJreHrHa  Ha 13 ml nr,rBo  HJrH 5 ml suHo.

KoluquHam Ha ilIKoxon no oNoj lex uepojarno HeMa AaawaeQerr  raj rospacurr  rd aAoJrecqelrrr.r. Alxoxo.ttot  no onoj JIeK Moxe  Aa rH npoMenn eQemme Ha  Apyrr{Te  JreKoBH.  Pasroaapajrc  co Barrruor neKap ruu  $aprraaueBT  aKo se$are Apyru  JreKoBr,r.

Aro cte 6peueuu LIJIH  Aolrre,  pasrorapajre  co Barmror  JreKap  nnn r[aprrlaqeBT npeA,4a  ro seuere oaoj IEK.

Aro cTe 3aBHcHlIK o.q anxoxori,  pasrorapajTe  co BarrrHor  JreKap  r,nrr,r  QaprraaueBT  npeA  Aa ro 3eMere onoj nex.

YASTALOMA cogpxn SOO  fne  6eHsrr  aJrroxofl uo nnjexunja, eKBuBarreHrHo  Ha 100 mg iml. EeHsHn &amp;JrKoxoJr  Moxe  Aa npeAH3BHKa aJrepr[cKu  peaKrlr,ru.

VASTALOMA coqpxu 750 mg 6euru.n 6euroar rro rra 150 mg/ml. ис МЕДИ и нии HTHO

## 3. Karo ce ynorpe6yBa  nexoir VASTALOMA?

Baruuor JreKap  HnH MeAHr.luHcKa cecrpa fte sa AaAar HHTpaMycKy.rrHa uHjexqr,rja,  lro eAHa ro ceroj

<!-- image -->

flpenopauanara Ao3a e 500 mg  $yarecrpaHr  (ase nnjexquu  no 250 mg /5 ml) AaAeHlr  eAnarrr MgcerrHo,  co AonoJrHI{TenHa  Ao3a  o.q 500 mg AaAeHa 2 r,eAell.u  rro noqerHara  Ao3a.

Aro uuare  AolonHr{reJrHu  np&amp;uarla Bo BpcKa co ynorpe6ara  ua onoj ler, npauajre  ro Barrruor ireKap,  $aprrraqerr wu l\ie  AwfuHcKa cecrpa.

## 4. Moxun Hecaxanr eQerru .

Karo u cHTe JIeKoBLI, onoj rer Moxe Aa npeAr{3BHKa HecaKaHr,r e{ercrz, F.raKo rr,re ne ce jaryaalar  rcaj ceKoro.

## Ceprornu HecaKaHrl eQercrn

## Moxe6n rte nn rpe6a lrren MeArrIInHcKn rperMan  aKo [oqyBcrnyn{re HeKoR oA cJeAE11{e Hecaranrr eQercrn

- aJIeprI{cKH  (xnnepceHsu'maHu)  peaKrlr,rH, BKrD rHTenHo u oroK Ha nnUfro, ycuure, jasnKor  U / HJrr{ rpJroro rxro Moxe  la6v4ar 3rrarln  ua aHaQulaKTr{qKr{  peaKrlr{}r
- rpou6oeu6o.nngau (sroleueu  pr{3r,rK oA srpyr.ryBarLe Ha rpnra)  *
- BocnaneHrre Ha  upHr,Ior apo6  (xenarnruc)
- r,rHcyQuqneHqnja  Ha qpHraor gpo6

## Kaxere My Ha Balrrrror neKap,  Qaprvraqenr  rrnrr MeA[rIrrHcKa  cecrpN  axo  ga6e;rexrrre  He[co[ oA cJreAHrrBe  HecaKaurr eQerru :

## MHory  rrecru  Hecararrr eQerrn (rvroxe  Aa 3acerHar  nosefte o.q I oa ld maqa)

- peaKrIHH  Ha Mecroro Ha nujerruparLe,  KaKo rrrro ce 6olra u I mnunocfialenue
- a6uopualHo  HHBo Ha eH3r,rMr,r Ha rlpHlror  Apo6  (Bo KpBHx  recrora)  *
- Hay3ea (.ryacrno Ha rageme)
- cla6ocr,:auop  *
- 6oaxn grro6o"*e  rr MycnyJrocKeJrerHrd  6olxu во
- "o - BpeJrr 6pauonn
- ocI,III Ha KoxaTa.
- a.neprucKlr  (xunepcensrruaHn)  peaKIIHr,r, BK[)AHTerHo r{ oroK Ha rHuFTo, ycuu're, jasuKor  u / Enr,r rpnoro.

## Cnre gpyru Hecarcanrl  eQenrn:

## rlecrn Hecarcanrr  eQerrn (rraoxe  ga  ce jarar  lo  I o.q l0 nuqa)

- maeo5orra
- nonpaftame,4r.rjapeja rnnn  ry6erre  Ha anerm  *
- nu$exquu Ha ypHHapHr.ror  rpaKT
- 6oma ro rp6or*
- nopacr na6wupy6nn  (xoauen nHrMelrr  npor.r3BeAeH  oA rIpHHor  Apod)
- rpou6oerrr6onuja  (sroleueu  pr.BnK  oA 3ryyrqyBane  Ha rpam)  *
- HaMaJreHo  HHBo  Ha rpou6oquru  (rporr,r6oquronenuja)
- BarHHrurHo  KpBaperbe - 6olxr.r  Bo  AoJrHHo:t  AeJr  Ha rp6or:  Kor,r  ce tufipar  Ha AMC Ki ногат: КАА, ијас)

<!-- image -->

“J

- ueHa4ejna  c;ra6ocr,  BKor{aHerocr,  nelrKame  HJIH oco6eHo  caMo  Ha eAHara crpaHa Ha reJroro,  HeHa4ejun  npo6.neuu co nerponaruja). Perru Hecanantl eQerrn (uoxe 4a ce jarar.qo  I oa I rnl i' губењу/ а, abun жењето H та, оде кот ерна
-  Ae6er,  6erysrar HcrIeAoK  oA BarnHara H rangr.r4rrja3a  (
- MoApflHKH  rr KpBapelbe Ha Mecroro ua uHjexrnparre
- [opacr Ha raua-GT,  eH3HM  Ha rlpHr,ror  apo6  rmo ce rJreAa Bo
- BocnaJreHlre  Ha rlpHlror  apo6  (xenarrruc)
- rncy$r.rqr.renquja  na qpuuor  4po6
- BroqaHerocr, ner.lKarbe u 6ortra
- aHaQurarrl,tr{Hn  peaxrlrrn.
* BKrrlr.rysa  HecaKaHH  eQercrr.r  3a KoH Tor{Hara yJlora Ha 3apaAr{  ocHoBHara 6olecr. VASTALOMA He Moxe Aa ce rporleHH

-eo

i

,:.y

- RDB ализи

## Ilpnjanynarre  rra HecaraHr eQerrn

Aro su ge  nojaru 6ulo xaxro HecaKaHo gejcrno,  r{3oecrere ro Baruuor JreKap  unN  QaprraaueBT  riJrr,r MeAlIqHHcKa  cecrpa.  Osa ce o[HecyBa  H Ha HecaKaHure  Aejcrna  Kor,r He ce cnoMeHar]r Bo oBa ynarcrBo. Hecarauure  AejcrB0 Ha JIeKor Moxere 4a  rra npujaBr{re  H AHpeKTHo  Bo HarIHoHaJrHuor qenrpa  ra  $aprraaroBr,rrr.rJraHrl4  npu Arenqr.rjara  3a JreKoBu  u MeAr{rIr{HcKr{  cpeAcrBa  (yn.Cr.Kraprur r.r Meroanj 6p.54 rat 1) nnu no BJIeKTpoHcKr.r rrar rrpexy re6 crpanara ua AreHqnjara http://malmed.gov.mk/.  Ha onoj Harrr.ru te npnuonecere  Bo KoMrureruparLe  Ha 6es6eAHocHuor npoQun Ha JreKor.

## 5. KFno ce uyra VASTALOMA ?

{ysajrc ro oroj JreK  AiureKy oA norneAor  u qo$aror  Ha  Aerlara.

He ro xopucrcre  onoj JIeK rro  raryMor  Ha HcreKyBarbe, HaBeAeH  Ha errlKeruTe  Ha naKyBartero  HJr[r u[p]Iqor [ocJre EXP.  ,{arylaor  Ha IrcreKyBarse  ce oAHecyBa  Ha [ocJreAHuor  AeH oA Toj Meceq.

tlyrajrc  ro rr rpaucnoprnpajtg ro oo  Qpr.rxuaep (2'C - 8  "C).

Bapr.rjargme Ha reMneparypara HaABop  oA2o C ao 8  o  C rpe6a Aa6HAar orpauuuenu. Ona Bxryr{yBo ns6errynarre  Ha cKIIaAHparbe  Ha reM[eparypa  naa 30  o C n ue rroAoJrro  oA 28  Aena xora lpoceqHarareMreparypaHaqKJraAHparLeHanpor.r3BoAoreuoa25oC(noHaAz"Cao8'C).IIo gapujaqrrrre  Ha reMnepdrypat:a,  npon3BoAor  rye6a  BeAHarrr  Aa ce Bparlr Bo rperopar{aHr{Te  ycnoBu 3a  rryBalie  (.rynajte  ro r.r rpaHQnoprrEpajre  ro no r[pnrcraep  oa 2  "  C Ao 8  "  C). Tel,rneparypnrEre rapujaqyu l{Maar KyMyJlarflBeu  eQexr  Bp3 KBaJrnreror Ha [pou3BoAor r{ BpeMencKr.ror  nepuog  o4 28 AeHa He cMee  Aa ce HaAMHHe  qa BpeMe Ha poKor  Ha rpaelbe  ua VASTALOMA. I{anoxenocra na TeMlepar'ryplr  rroA  2 o C nenaa  Aa ro orrrrerr.r [por,r3BoAor  AoKonKy  He ce  qyBa  no.q -20 o C.

9ynajrc ro HanoJIHerI,Ior IulpIaII  Bo opurr{HaJrHoro  [aKyBarbe  3a  Aa ce 3arururu  oA cBernr,rHa.

Baruuot 3ApaBcrBeH  pa6ountc  (e  6uae oAroBopeH 3a rpaBr.rJrHo crrraAr{pane,  yuorpe6a  n orcrpauyBabe  Ha VASTALOMA.

Oroj aer Moxe  Aa [percraByqa  pr.r3r,rK  3a BoAHara cpeAr.rHa.  He  Qpnajre  HHKaKBH JreKoBr.r  [peKy ornaAHa  BoAa HJILI ornaA ro AorraafuucrBoro.  flpauajrc ro Baruuor  Qaprvrauem  KaKo Aa  rr.r orcrpaHETe  JIeKoBI.ITe uTo nopefte  He rr.r KopHcrnrc.  Os&amp;e  MepKH fte nouomrar Bo 3arurr,rrara Ha xr.rBoTHaTa cpeAHHa

## 6. Cpapxrna Ha traKyBalbero  rr Apyrf,  nnQopnraquu

## IIIro cotpxx VASTALOMA ?

- AnmsHara  cynctaHquja  e fi.ilvestrant. Cexoj HarorrHer rrrnpnrl (5 ml) coApxn  250 mg fulvestrant.
-  Ocmn{urre cocrojxu (eKcrrfinueHcu) ce eraHoJr  (96 npouernu),  6eusul arrKoxon  (El519),  6eHsHr 6exgoar  u pa$r.lHr.rpaHo  pHrrr.rlrycoBo  MacJro.

## Kano rrr.ne.qa  VASTALOMA r coApxrrHara  Ha

VASTALOMAe  uucr, 6eg6oeu  Ao xoJrr,  B 1jercqncrcn urnplrq, xoj 500 mg coApxu 5 ml pacrnop  sa nnjerrrEpane. Mopa 4a [peflopaqaHa  Mecer{Ha  Ao3a. ce  Ao6ue imfrrdi ul ,.1 '4  a:ii

VASTALOMA e AocraneH Bo raKyBarLe  Koe Ase 6es6eAHocHu Hrurrd (BD SafetyGlide) sa rroBp3y unjexqucxu  unpnqa H \?r-"'*  " l@i $^dt ulrrpHuoT.. содр: ети секој на

## Hocnre.n na o4o6pen[e 3a craBarbe Bo rrpoMer

3eHflisa flxapua  Marce4oHr.rja  AooeJr Cxonje Yn.Jop.uau  Muja.nxon  6p.48-l / I -2 1000 Cronje

## rIponrno4nre,r

Laboratorios Farmaliin, S.A. Calle La Vallina s/n, Edificio  2, Poligono Industrial Navatejera, 24193, Villaquilambre,  Le6n, Illnanuja

## Ha.IIH  lra lr3AaBarbe

Jleror Moxe  Aa ce npHMeHyBa  caHo Bo 3ApaBcrBeHa  ycmnona (3).

Aarym  Ha noc.[eAHa pennruja  Ha Buarperlnoro  yflarcrBo Maj2022  roAr.rHa

Bpoj na oAo6penne  sa craBare Ht JreK Bo rrpoMer

CreAnnre nnQoprraqnu ce HaMenerrr caMo 3a  gApaBcrBenn  pa6ornhqn

VASTALOMA 500 mg (2 x 250 mg / 5 ml pacrBop aa uHjenrnpane) tpe6a Aa ce aAMuHucrpr.rpa  co ABa HanoJrHeru rrrnpnrla, BriAere  .qen  3.

## Vnarcrno  3a.traBarbe

IlpegynpeqyBarbe  - He ja creprrJrr.r3upajre  6es6geHocHara  Hrura Bo aBrOKnaB (BD Safetyglide  TM Safety Hypodermic Needle) npeA ynorpe6a. 3a BpeMe Ha ynorpe6arauflpn  Qpnarre  Ha urrata, parleTe Mopa  Aa ocTaHaT 3aA nDraTa. ;

3a cexoj oA  ABara rrrnpurla

- HgsaAere ro crarcleHoro  reJro Ha unpurror  oA floAnorara H npoBepere  Aa  He e ОД

- Oraopere ro HaABopemHoro  naKyBarbe Ha 6es6e4uocuara  r{rJra (SafetyGlide).

- flapen'repalHuTe pacrBopr,r Mopa Aa ce nperneAaar BH3yenHo  3a  qecrr.nqKr,r  E npeA AaBarbeTo. ot п омена на 6 yj О“ Чи

-  lpxere  ro trtnpurlor  HcrpaBeH  ua pe6pecrnor  Aen  (B). Co Apyrara  paKa, BHr,rMaTeJrHO  BpTeTerO ro ruracTr{lrHoTo Kpyro  Kaflaqe Ha BpBoT BO HaCOKa  Cn Ha  qacoBHr,rror.  (nn4ere cnura 1): фат!

//&lt;

“

Ка

<!-- image -->

<!-- image -->

## Слика 1

- Karaqe Ha BpBor (A) ro npaBerl  Harope. 3a  4aja  3aApxare BpBor  Ha rurprrlor (B) (nr,rgere  cnuxa2). TO IJ]ACTHI{HOTO He  4onupajre -Извадете цврсто стерилноста, го

Слика 2

<!-- image -->

Hrura  Ha JIyep-JIox  n Bprere cruxa  3 i\_T =*  ,offTz"i. "q  ? *q*rffi,$"; Прицврстете ја безбедносната |

- rO 3AIITHTHI,IKOT oA Hrurara  sa  ga us6erHeT e -Повлечете право ошт
- rra  Jlyep npuKryrroKor AIIJIH  HruIATA  E *ollrue. +lo), -Проверете заклучена пре ртикалната рамнина.
- ro IxIIpuq  Ao Mecroro Ha  AaBa]Le. -Префрлете наполнетиот
- ro HA HIJIATA, -Отстранете заштитникот
- rO BHIIIOKOT fAC lxnpHrlor. -Исфрлете од

\

<!-- image -->

Crrzna 3

<!-- image -->

-  ,{ajre  ro JreKor }IHTpaMycKynHo  6asHo (l-2 vruwyr:u/  unjerqr.rja)  so XaAHHxor  (ruryreanna1a o6nacr). 3a nolectra  yuorpe6a,  norox6ara  Ha r{Drara  e oprerrrurpaHa  xpn paqKara  Ha Jrocror  (surEre cr,urca4\.

Cr,ut&lt;a 4

<!-- image -->

flo u6pnsryBalLero,  BeAHar[,co  eAeH npcr npr,rrr,rcHere  Ha paqKara 3arrrrr,rreH  MexaHH3aM (raqere cnura 5). на

<!-- image -->

BH3yeJrHO noTBpAelre  AeKa  BpBOT Ha HDraTa e  qeJTOCHO  nOKpHeH. cnymHeTe 3AEEJIEIIIKA:  ArrHsr.rpaj're  ro rlrnpurlor  AarreKy  o4 ce6e H oA  Apyrure.  Kora ќе клик

<!-- image -->

## Cnura  5

## Отстранување

mllpurleBH ce 3a eAHHeqHa  yrorpe6a. Onoj MOXe Aa HJrh oT[aAeH pn3r.rK  3a BoAHara cpeAr{Ha. al rpe6a  Aa ce orcrpaHr,r  Bo Наполнетите само лек претставува производ

<!-- image -->

<!-- image -->