## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ КРИПИНЕО/СВУРТКЕО"

3 mg/0,03 mg филм-обложени таблети

drospirenon/ethinylestradiol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете ro Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Важни информации што треба да ги знаете за комбинираните орални контрацептиви (KOK):

- e Тие се едни од најсигурните реверзибилни методи на контрацепција ако ce употребуваат правилно.
- . Малку го зголемуваат ризикот од формирање крвна грутка (тромб) во вените и во артериите, особено во првата година од употребата или при повторна употреба по пауза од 4 недели или подолго.
- ° Ве молиме да бидете претпазливи и веднаш да ce обратите кај Вашиот доктор ако мислите дека имате некој од симптомите на крвна грутка — тромб (видете го делот 2, „Крвни грутки").

## Упатството содржи:

Фон

- Што претставува Крипинео и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Крипинео
- Како да се употребува Крипинео
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Крипинео
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КРИПИНЕО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- . Таблетите Крипинео се контрацептивни таблети и се употребуваат за заштита од бременост.
- e Секоја од таблетите содржи мало количество на два различни женски хормона — дроспиренон и етинилестрадиол.
- . Контрацептивните таблети што содржат два хормона се нарекува: комбинирани таблети.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КР

<!-- image -->

<!-- image -->

Пред да почнете да го употребувате лекот Крипинео, Вашиот доктор ќе Ве праша за Вашата лична здравствена историја и за здравствената историја на Вашите блиски роднини. Докторот ќе Ви го измери крвниот притисок и во зависност од Вашата моментална здравствена состојба, можеби ќе Ви направи дополнителни испитувања.

Во ова упатство се наведени неколку ситуации кога треба да престанете со употребата на лекот Крипинео и кога сигурноста на употребата на лекот Крипинео е намалена. Во тие ситуации не треба да имате сексуални односи или треба да употребите дополнителна нехормонска контрацептивна заштита, на пр. да употребите кондом или други бариерни методи. Не користете ги методот на ритам и температурниот метод. Овие методи може да бидат несигурни бидејќи Крипинео влијае на месечните промени на телесната температура и на цервикалната слуз.

Крипинео, како и другите хормонски контрацептиви, не заштитува од ХИВинфекција (СИДА) ниту, пак, од други сексуално преносливи болести.

## Кога не треба да употребувате Крипинео

Ако имате некоја од состојбите наведени подолу, не треба да го употребувате лекот Крипинео и треба да го известите Вашиот доктор за да Ви препорача друг вид контрацепција што е соодветен за Вас.

## Не употребувајте Крипинео ако:

- . имате (или сте имале) крвна грутка (тромб) во крвните садови на нозете (длабока венска тромбоза — ДВТ), во белите дробови (белодробен емболизам — БЕ) или во друг орган;
- e треба да Ви биде извршен оперативен зафат, по којшто нема да може да се движите подолго време (видете го делот „Крвни грутки");
- e имате нарушување Ha згрутчувањето на крвта -на пр. недостиг на протеинот Ц, недостиг на протеинот С, недостиг на антитромбин Ш, на фактор У Лајден или на антифосфолипидни антитела;
- e некогаш сте имале срцев удар или мозочен удар;
- e имате (или сте имале) ангина пекторис (состојба којашто предизвикува силна болка во градите и може да биде прв знак на срцев удар) или транзиторен исхемичен напад (краткотраен слаб мозочен удар без други последици);
- -тешка форма на шеќерна болест (дијабетес) со оштетувања на крвните садови;
- e имате некоја од следните состојби коишто го зголемуваат ризикот од појава на крвни грутки (тромби) во артериите:
- -многу висок крвен притисок;
- -состојба којашто се нарекува хиперхомоцистеинемија (високи вредности на хомоцистеин во крвта);
- -многу високи вредности на маснотиите во крвта (холестерол и триглицериди);
- e имате (или сте имале) одредена форма на мигрена, којашто се нарекува мигрена со аура;
- e имате (или сте имале) заболување на црниот дроб и ако неговата функција се уште не е нормализирана;
- и Z КА = „Ср
- брези не работат добро (бубрежна инсуфициенција);
- fine " имате (илисте мале) или ако се сомневате дека можеби имате карцином на а гениталните органи; д јќа илит
- . имате необјасниво вагинално крвавење;
- . сте алергични на етинилестрадиол или на дроспиренон, или на некои помошни состојки на овој лек наведени во делот 6 (симптоми на алергиска реакција се чешање, исип или оток);
- . имате хепатитис Ц и земате лекови коишто содржат омбитасвир/паритапревир/ритонавир, дисабувир, глекапревир/пибрентасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир (видете го делот „Други лекови и Крипинео").

<!-- image -->

## Дополнителни информации за посебни

## Употреба кај деца и кај адолесценти

Крипинео не е наменет за девојчиња што се уште немаат менструален циклус.

## Постари жени

Крипинео не е наменет за употреба по менопауза.

## Жени со хепатално нарушување

Не земајте Крипинео ако имате заболување на црниот дроб. Исто така, видете ги деловите „Не користете Крипинео" и „Предупредувања и мерки на претпазливост".

## Жени со бубрежно нарушување

Не земајте Крипинео ако имате нарушена функција на бубрезите или акутна бубрежна инсуфициенција. Исто така, видете ги деловите Не користете Крипинео и Предупредувања и мерки на претпазливост.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Веднаш побарајте медицинска

## помош

- -ако забележите можни знаци на крвна грутка (тромб) -што може да значи дека можеби имате тромб во ногата (длабока венска тромбоза) или во белите дробови (белодробна емболија), или знаци на срцев или на мозочен удар (видете го делот „Крвни грутки" подолу во упатството).

За целосен опис на симптомите за овие сериозни несакани дејства, Ве молиме видете го делот „Како да препознаете крвна грутка".

## Ако некоја од состојбите наведени подолу се однесува на Вас, известете го Вашиот доктор.

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да почнете да употребувате Крипинео. Во одредени ситуации особено треба да внимавате додека земате Крипинео или која било друга комбинирана таблета, а Вашиот доктор можеби ќе треба редовно да Ве прегледува. Ако некоја од состојбите се појави или ако се влоши додека употребувате Крипинео, известете го Вашиот доктор.

- Ако некоја блиска роднина има или некогаш имала карцином на дојка.
- Ако имате некое заболување на црниот дроб или на жолчното ќесе.
- Ако имате шеќерна болест (дијабетес).
- Ако имате депресија.
- Ако имате Кронова болест или улцеративен колитис (хронични цревни заболувања).
- e Ако имате хемолитичен уремичен синдром (X YC — нарушува; згрутчувањето на крвта коешто предизвикува оштетување на бубрези:

<!-- image -->

## популации

- e Axo имате српеста анемија (наследно заболување на црвените крвни клетки).
- или позитивна фамилијарна историја хипертриглицеридемија.
- e Ако имате покачени вредности на маснотиите во крвта (хипертриглицеридемија) на

Хипертриглицеридемијата е поврзана и со зголемен ризик од појава на панкреатитис (воспаление на панкреасот).

- ° Axo штотуку сте ce породиле (имате зголемен ризик од појава на тромби), треба да се консултирате со Вашиот доктор колку време по породувањето можете да почнете да го употребувате лекот Крипинео.
- ° Axo треба да Bu биде извршен оперативен зафат по којшто нема да може да се движите подолго време (видете го делот „Крвни грутки").
- e Ако имате воспаление на вените под кожата (суперфицијален тромбофлебитис).
- e Ако имате варикозни (проширени) вени.
- . Ако имате епилепсија (видете го делот „Други лекови и Крипинео").
- e Ако имате еритематозен лупус, системски (СЛЕ — заболување на имунолошкиот систем).
- о Ако имате (или сте имале) хлоазма (потемно обојување на кожата, особено на лицето и на вратот, познато како пеги на бременост). Избегнувајте директно изложување на сонце и на ултравиолетово зрачење.
- e Axo имате некоја состојба којашто првпат Ви ce појавила во бременоста или за време на претходна употреба на полови хормони (на пр. губење на слухот, болест на крвта наречена порфирија, пожолтување на кожата или на очите (жолтица), чешање по целото тело (пруритус), исип на кожата во вид на мали меурчиња --за време на бременоста (гестациски херпес), невролошко заболување коешто предизвикува ненадејни движења на телото (Сиденхајмова хореја)).
- e Веднаш посетете ro Вашиот доктор ако Ви се појават симптоми на ангиоедем, како оток на лицето, јазикот и/или на грлото и/или отежнато голтање или исип со можна појава на отежнато дишење. Производите што содржат естрогени може да ги предизвикаат или да ги влошат симптомите на наследен или на стекнат ангиоедем.

## Крвни грутки (тромби)

Употребата на комбинирана хормонска контрацепција, каква што е Крипинео, кај жените го зголемува ризикот од појава на крвна грутка (тромб), во споредба со жените што не користат контрацептивни таблети. Во ретки случаи крвната грутка може да ги блокира крвните садови и да предизвика сериозни здравствени проблеми.

Крвните грутки може да се појават во:

- . артериите (се нарекува и артериска тромбоза, артериски тромбоемболизам или АТЕ).
- . вените (се нарекува венска тромбоза, венски тромбоемболизам или ВТЕ);

Заздравувањето од крвните грутки не е секогаш целосно. Во ретки случаи може да има сериозни трајни последици и многу ретко може да заврши со смртен исход.

Важно е да се спомне дека вкупниот ризик од појава на крвни грутки со штетни последици поради употребата на Крипинео е многу мал.

Веднаш дај гемедицинска помош ако забележите некој од следните симптоми И знаци" — За

<!-- image -->

Дал! имате некој. д долунаведените &lt; ay

|

Можно е да се работи за:

| знаци?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |                                                   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| . Оток на едната нога или по должина на вената на ногата или на стапалото, којшто може да биде придружен со: - болка или со осетливост во ногата којашто се чувствува при одење или при стоење; - зголемена топлина на засегнатата нога; Е промена на бојата на кожата на таа нога, на пр. ногата станува бледа, црвена или модра.                                                                                                                                                             | Длабока венска тромбоза                           |
| . Ненадејно губење на здивот или забрзано дишење. . Ненадејна кашлица без очигледна причина, со можна појава на крв. . Остра болка во градите којашто може да се зголеми при длабоко вдишување. . Тешка зашеметеност или вртоглавица. . Забрзано или неправилно чукање на срцето. . Силна болка во стомакот. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор бидејќи некои од симптомите, како недостиг на здив или кашлање, може да се помешаат со некои полесни состојби, како инфекции на | Пулмонален емболизам                              |
| Симптомите најчесто се појавуваат во едното око: . ненадејно слепило или . безболно заматување на видот, коешто може да прогредира до целосно                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | Ретинална венска тромбоза (крвна грутка во окото) |
| губење на видот. . Болка во градите, непријатност, притисок, тежина. . Чувство на стегање или на исполнетост во градите, раката или под градната коска. . Преполнетост, проблеми со варењето на храната, чувство на давење. . Непријатност во горниот дел на телото што се шири кон грбот, вилицата, грлото, раката или кон стомакот. . Потење, гадење, повраќање или вртоглавица. . Екстремна слабост, анксиозност или губење здив.                                                           | Срцев удар                                        |

<!-- image -->

| . Забрзано и неправилно чукање на срцето.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |                                               |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|
| “ Ненадејна слабост или умртвеност на лицето, раката или на ногата, особено на една страна од телото. + Ненадејна конфузност, проблеми со говорот и со разбирањето на говорот. “ Ненадејни проблеми со видот на едното или на двете очи. : Ненадејни проблеми со одот, вртоглавица, губење на рамнотежата или на координацијата. “ Ненадејни, тешки и продолжени главоболки без позната причина. “ Губење на свеста или колапс без напади. Понекогаш симптомите на мозочен удар може да бидат краткотрајни, со скоро целосно и брзо опоравување, но, сепак, треба да побарате помош бидејќи постои ризик од уште еден удар. | Мозочен удар                                  |
| . Оток или помодрување на некој екстремитет. . Јака болка во стомакот (акутен абдомен).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Крвни грутки што блокираат други крвни садови |

## Згрутчување на крвта во вените

Употребата на која било комбинирана контрацептивна таблета е поврзана со зголемен ризик од појава на крвни грутки во вените (венска тромбоза). Сепак, овие несакани дејства се ретки и најчесто се појавуваат во првата година O11 употребата на комбинираната хомонска контрацепција.

## Што се случува ако се формира крвна грутка во вените?

Ако крвната грутка се формира во вените на ногата или на стапалото, може да предизвика длабока венска тромбоза (ДВТ).

Многу ретко крвната грутка може да се формира во вените на другите органи, како на пр. на окото (ретинална венска тромбоза).

Ако крвната грутка патува од крвен сад на ногата, може да се заглави во крвен сад на белите дробови и да предизвика белодробна емболија.

## Кога е најголем ризикот од формирање крвна грутка?

По првата година од употребата ризикот се намалува, но, сепак, е зголемен во однос на оние жени што не користат комбинирани хормонски контрацептиви.

Ризикот од формирање крвна грутка во вените е најголем во текот на првата година од употребата на комбинираната хормонска контрацепција, кога првпат се употребува чекот. Ризикот се зголемува и при повторна употреба на комбинираната хормонска контрацепција (истиот или друг производ), по пауза од 4 недели или подолго.

Ако престанет мате лекот Крипинео, ризикот од формирање крвни грутки се MED нормализира34 некојку ј / А

ке

Sy,

<!-- image -->

Ризикот зависи од Вашиот индивидуален ризик за ВТЕ и од видот на комбинираната хормонска контрацепција што ја користите.

Целокупниот ризик од формирање крвна грутка во ногата или во белите дробови (ДВТ или БЕ) при употреба на лекот Крипинео е мал.

- -Од 10 000 жени што не користат комбинирани хормонски контрацептиви и не се бремени, кај околу 2 ќе се формира крвна грутка во текот на една година.
- -Од 10 000 жени што користат комбинирана хормонска контрацепција којашто содржи левоноргестрел, норетистерон или норгенистимат, кај околу 5 — 7 ќе се формира крвна грутка во текот на една година.
- -Ризикот од појава на крвни грутки е различен и зависи од Вашата лична здравствена историја (видете го делот „Фактори што го зголемуваат ризикот од формирање крвни грутки").

|                                                                                                                  | Ризик од формирање крвни грутки во текот на една година   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| Жени што не користат комбинирани хормонски таблети и не се бремени                                               | Околу 2 од 10 000                                         |
| Жени што користат комбинирани контрацептивни таблети коишто содржат левоноргестрел, норетистерон или норгестимат | Околу 5 - 7 од 10 000                                     |
| Жени што користат Крипинео                                                                                       | Околу 9 — 12 од 10 000                                    |

## Фактори што го зголемуваат ризикот од формирање крвна грутка во вените

Ризикот од формирање крвна грутка при употребата на лекот Крипинео е мал, но постојат одредени состојби коишто го зголемуваат. Ризикот се зголемува во следните случаи:

- . ако имате прекумерна телесна тежина (индекс на телесна маса (БМИ) поголем од 30 kg/m');
- . ако некој од Вашата блиска фамилија (во помлада возраст — под 50-годишна возраст) имал крвна грутка во ногата, белите дробови или во другите органи (во овој случај може да имате некое наследно нарушување на згрутчувањето на крвта);
- . ако треба да бидете подложени на оперативен зафат или ако не треба да се движите подолго време како последица на повреда, на болест или ако ногата Ви е во гипс (употребата на лекот Крипинео ќе треба да се прекине неколку недели пред оперативниот зафат -ако треба да престанете со употребата на лекот Крипинео, консултирајте се со Вашиот доктор кога ќе може повторно да почнете да ги земате таблетите);
- . со зголемување на возраста (особено над 35-годишна возраст);
- . ако сте се породиле пред помалку од една недела.

Ризикот од формирање крвна грутка се зголемува ако имате повеќе состојби одеднаш.

<!-- image -->

Важно е да го известите Вашиот доктор ако некоја од наведените состојби се однесува на Вас, дури и ако не сте сигурни. Вашиот доктор можеби ќе процени дека треба да престанете да го земате лекот Крипинео.

Ако некоја од наведените состојби се промени додека употребувате Крипинео, на пример ако некој член од Вашата поблиска фамилија добие тромбоза од непозната причина или ако се зголеми Вашата телесна тежина, известете го Вашиот доктор.

## Згрутчување

## на крвта во артериите

Kako и крвните грутки во вените, и крвните грутки во артериите може да предизвикаат сериозни здравствени проблеми, како срцев удар или мозочен удар.

## Што се случува ако се формира крвна грутка во артериите?

Фактори што го зголемуваат ризикот од формирање крвна грутка во артериите Важно е да се спомне дека ризикот од срцев удар или од мозочен удар како последица на употребата на лекот Крипинео е многу мал, но се зголемува во следните случаи:

- . со зголемување на возраста (над 35 години);
- . ако сте пушач (додека употребувате Крипинео се советува да престанете со пушење, ако не сакате да престанете со пушење и ако сте постари од 35 години, Вашиот доктор може да Ви предложи други методи на контрацепција);
- . ако имате прекумерна телесна тежина;
- . ако имате висок крвен притисок;
- . ако некој член од Вашата поблиска фамилија имал срцев удар или мозочен удар во помлада возраст, под 50-годишна возраст (во овој случај може и Вие да имате зголемен ризик од срцев удар или од мозочен удар);
- . ако Вие, или некој член од Вашата поблиска фамилија, имате покачени вредности на маснотиите во крвта (холестерол или триглицериди);
- . ако имате мигрена, особено мигрена со аура;
- ° ако имате проблеми со срцето (проблеми со валвулите или нарушување на ритамот наречено атријална фибрилација);
- . ако имате шеќерна болест (дијабетес).

Ако имате повеќе од една од наведените состојби или ако некоја од нив е во тешка од формирање крвна грутка уште повеќе се зголемува.

форма, ризикот Ако некоја од наведените состојби се промени за време на употребата на лекот Крипинео, на пример ако почнете да пушите, ако некој член од Вашата блиска фамилија добие тромбоза од непозната причина или ако се зголеми Вашата телесна тежина, известете го Вашиот доктор.

## Крипинео и карцином

Водреткиелучаи, пријавени бенигни црнодробни тумори, а уште поретко случаи на малигци туморв. Ha рниот дроб. Контактирајте со Вашиот доктор ако имате &lt; ке ms евоббичаено билна болка во стомакот. {

Карциномот на дојка малку почесто е дијагностициран кај жени што употребуваат комбинирани контрацептивни таблети, но не е познато дали тоа е предизвикано од терапијата. Причината за тоа што поголем број тумори се дијагностицирани кај жени што користат контрацептивни таблети, можеби, е поради тоа што нив почесто ги прегледува доктор. Ризикот од карцином на дојка постепено се намалува со прекин на контрацептивната терапија. Многу е важно редовно да ги прегледувате градите и да се консултиратеод, ашиот доктор ако напипате некаква грутка.

<!-- image -->

## Психијатриски нарушувања

Некои жени што употребувале хормонски контрацептиви, вклучувајќи го и лекот Крипинео, пријавиле појава на депресија и на депресивно расположение. Депресијата може да биде сериозна и понекогаш може да доведе до мисли за самоубиство. Доколку почувствувате промена на расположението и симптоми на депресија, веднаш обратете се кај Вашиот доктор за совет.

## Крвавење меѓу периоди

Во текот на првите неколку месеци од почетокот на употребата на лекот Крипинео може да Ви се појави неочекувано крвавење (крвавење надвор од седумдневниот период без таблети). Ако ваквото крвавење се повторува неколку месеци или ако почне неколку месеци по почетокот на употребата на таблетите, обратете се кај Вашиот доктор бидејќи мора да испита за што се работи.

## Што да направите ако не се појави крвавење во неделата без таблети?

Ако точно сте ги земале сите розови активни таблети, ако не сте повраќале и не сте имале тежок облик на дијареја и ако не сте пиеле други лекови во изминатиот период, веројатноста дека сте бремена е многу мала.

Ако очекуваното крвавење не се појави двапати по ред, можно е да сте бремена. Веднаш контактирајте со Вашиот доктор. Не почнувајте со употреба на следното пакување додека не бидете сигурна дека не сте бремена.

## Други лекови и Крипинео

Секогаш информирајте го Вашиот доктор ако користите некои лекови или хербални препарати. Исто така, кога Ви препишуваат некои други лекови, информирајте го Вашиот доктор, стоматологот или фармацевтот дека земате Крипинео. Тие ќе Ви кажат дали е потребно да користите дополнителна контрацептивна заштита (на пр. кондом) и колку долго, и дали употребата на другиот лек треба да се менува.

## Некои лекови може:

- -да влијаат на нивото на Крипинео во крвта;
- -aja намалат заштитата на Крипинео од бременост;
- -да предизвикаат неочекувани крвавења.

Такви се лековите што се користат за терапија на:

- -епилепсија (на пр. примидон, фенитоин, барбитурати, карбамазепин, окскарбазепин);
- -туберкулоза (на пр. рифампицин);
- -ХИВ и на вирусната инфекција хепатитис Ц (таканаречени протеаза-инхибитори и ненуклеозидни инхибитори на реверзибилната транскриптаза, како ритонавир, невирапин, ефавиренз);
- -габични инфекции (на пр. грисеофулвин, кетоконазол);
- -артритис, артрози (еторикоксиб);

и

- -зголемен крвен притисок во крвните садови на белите дробо }

ЕУ ра Во оваа група ce вклучуваат и хербалните препарати што содр "кантарион. Крипинео може да влијае на дејството на некои лекови, како апример: ~~ 5)

- -лекови што содржат циклоспорин;

Е

%

Ly.

- -ламотригин — антиептилептик (може да се појават зачестени напади);
- -тизанидин (за терапија на мускулна болка или на грчеви).
- -теофилин (за терапија на проблеми со дишењето);

Не употребувајте Крипинео ако имате хепатитис Ц вирусна инфекција и ако земате лекови што содржат обитасвир/паритапревир/ритонавир, дасабувир, глекапревир/пибрентасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир, бидејќи тие лекови може да предизвикаат покачување на резултатите при процена на функцијата на црниот дроб (покачување на вредностите на црнодробниот ензим AJIT). Вашиот доктор ќе Ви препише друг тип контрацепција пред почетокот на употребата на овие лекови.

Две недели по завршување на лекувањето со овие лекови може повторно да се употребува Крипинео (видете го делот „Не употребувајте Крипинео").

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Земање Крипинео со храна и со пијалак

Лекот Крипинео може да се зема со храна или без храна, по потреба со мало количество вода.

## Лабораториски испитувања

Ако треба да правите лабораториски испитувања на крвта, известете го Вашиот доктор дека земате таблети за контрацепција бидејќи хормонските контрацептиви може да влијаат на резултатите на некои тестови.

## Бременост

Ако сте бремена, немојте да го употребувате лекот Крипинео. Ако забремените додека го земате лекот Крипинео, веднаш престанете со употребата и разговарајте со Вашиот доктор. Ако сакате да забремените, можете да престанете да ги земате таблетите во кое било време (видете го делот „Ако престанете да земате Крипинео").

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Доење

Употребата на лекот Крипинео не се препорачува за време на доењето. Ако и покрај тоа сакате да земате контрацептивни таблети додека доите, консултирајте се со Вашиот доктор.

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Возење и ракување со машини

Нема информации што укажуваат на влијанието на лекот Крипинео врз способноста за возење или за ракување со машини.

## 4 инфор мава ци за некои помошни супстанции на Крипинео

<!-- image -->

КАДА! Кр нед содржи оза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои его пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КРИПИНЕО

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Земајте го лекот Крипинео секој ден во текот на 21 ден.

Пакувањето содржи 21 таблета. Секоја таблета е означена со ден од неделата (на блистерот има ознаки: ПОН, ВТО, СРЕ, ЧЕТ, ПЕТ, САБ, НЕД).

- . Земајте по една таблета секој ден, приближно во исто време.
- . Почнете со таблетата што е означена со денот од неделата кога почнувате да ги земате таблетите.
- . За правилен распоред на земање на таблетите, следете го правецот на стрелките на блистерот. Земајте по една таблета Крипинео секој ден, се додека не ги завршите сите таблети (21 таблета).
- . Проголтајте ја таблетата цела, со мало количество вода. Не џвакајте ја таблетата.

## Потоа следува 7-дневен период без таблети

Откако сте ги зеле сите таблети од пакувањето (21 таблета), следуваат седум дена кога не треба да земате таблети. Така, на пример, ако сте ја зеле последната таблета од пакувањето во петок, треба да ја земете првата таблета од новото пакување наредната недела --во сабота.

По неколку дена од земањето на последната таблета од пакувањето, треба да почне крвавењето, таканаречено псевдоменструално крвавење, коешто е слично на менструалното крвавење. Крвавењето може да не биде завршено пред да го почнете новото пакување.

Ако сте ги земале таблетите правилно и ако сте почнале навреме со следното пакување, не Ви е потребна дополнителна контрацептивна заштита за време на 7дневниот период без таблети.

## Потоа почнете со ново пакување на лекот Крипинео

Почнете со ново пакување на лекот Крипинео по 7-дневниот период без таблети без разлика дали крвавењето престанало или не.

Секогаш почнете со следното пакување точно навреме.

За време на 7-дневниот период без таблети треба да почне крвавењето (т.н. псевдоменструално крвавење). Тоа обично почнува на 2. или на 3. ден по последната земена таблета.

## Кога може да почнете со земање на лекот Крипинео?

- e Ako не сте користеле хормонска контрацепција претходниот месец Почнете со земање на лекот Крипинео во текот на првиот ден од Вашиот менструален циклус (тоа е првиот ден на менструалното крвавење). Ако почнете со земање на лекот Крипинео во текот на првиот ден од циклусот, тогаш сте заштитени од бременост. Ако почнете да го земате лекот во текот на 2. -5. ден од циклусот, тогаш морате да користите дополнителна контрацептивна заштита (како на пр. кондом) во првите 7 дена.
- . При преминување од друга комбинирана хормонска кон комбиниран контрацеитивен вагинален прстен или лепенка |: ѓа

<!-- image -->

контрацепција, но најдоцна на денот по периодот без таблети од Вашата претходна хормонска контрацепција (или по последната неактивна таблета од претходната хормонска контрацепција). При преминување од комбиниран контрацептивен вагинален прстен или лепенка, консултирајте се со Вашиот доктор.

- e Преминување од метод само со прогестоген (таблета, инјекција или имплант — коишто содржат само прогестоген, или прогестоген-ослободувачки интраутерин систем (ИУС))

Можете кој било ден да се префрлите од таблета што содржи само прогестоген (од имплант или од MYC — на денот на отстранувањето, од инјекција — на денот кога е закажана следната инјекција), но во сите тие случаи треба да употребувате дополнителни заштитни контрацептивни мерки (на пр. кондом) во првите 7 дена од земањето на таблетите.

## ° По абортус

Ако сте имале абортус или спонтан абортус во првите три месеци од бременоста, Вашиот доктор може да Ви препорача веднаш да почнете со земање на лекот Крипинео. Тоа значи дека ќе бидете заштитени уште со првата таблета.

## . По породување

Можете да почнете со употреба на лекот Крипинео помеѓу 21. и 28. ден од породувањето. Ако почнете со употреба на лекот Крипинео подоцна од 28. ден, потребна Ви е дополнителна заштита (на пр. кондом) во текот на првите 7 дена. Ако по породувањето сте имале сексуални односи пред да почнете со употреба на лекот Крипинео, прво мора да сте сигурни дека не сте бремена или да почекате до следното менструално крвавење.

- . Ако доите и сакате да употребувате Крипинео по породувањето Видете го делот „Доење".

Ако не сте сигурни кога да почнете да го употребувате лекот Крипинео, консултирајте се со Вашиот доктор.

## Ако сте зеле повеќе таблети Крипинео отколку што е потребно

Нема пријави за сериозни штетни дејства при земање повеќе таблети Крипинео. Ако земете повеќе таблети одеднаш, може да Ви се појават симптоми како гадење и повраќање. Кај млади девојки може да се појави вагинално крвавење.

Ако сте зеле повеќе таблети или ако откриете дека Вашето дете зело, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## Ако заборавите да земете Крипинео

- e Ако доцните помалку од 12 часа со земање на таблетата, заштитата од бременост не е намалена. Земете ја таблетата веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете.со Зед таблетите во вообичаеното време.
- ° Аќодоќните | BE од 12 часа со земање Ha таблетата, можно е заштитата од EA WS aS : бременост да биде намалена. Колку е поголем бројот на таблети што сте заборавиле да ш „ааа, ВР ги земете, толку е поголем! ризикот од забременување. ШЕ

<!-- image -->

Ризикот од намалена заштита од бременост е најголем ако заборавите да земете таблета од почетокот или од крајот на пакувањето, затоа треба да се придржувате до наведените правила (видете го и дијаграмот подолу).

- . Повеќе од една пропуштена таблета од пакувањето

Консултирајте се со Вашиот доктор.

. Една пропуштена таблета помеѓу 1. и 7. ден Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите, дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Потоа продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време и користете дополнителна заштита во наредните 7 дена, на пример кондом. Ако сте имале сексуални односи една недела пред пропуштената таблета, можно е да сте бремена. Во тој случај разговарајте со Вашиот доктор.

e Една пропуштена таблета помеѓу 8. и 14. ден Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите, дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време. Заштитата од бременост не е намалена и не е потребно да употребувате дополнителна контрацептивна заштита. Ако заборавите да земете повеќе од една таблета во овој период, тогаш употребувајте дополнителна заштита во следните 7 дена, на пример кондом.

- e Една пропуштена таблета помеѓу 15. и 21. ден Можете да одберете помеѓу следните две можности:
1. Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите, дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време. Потоа, наместо да имате 7-дневен период без таблети, почнете со следното пакување веднаш по последната земена таблета од претходното пакување. Најверојатно ќе имате крвавење на крајот на употребата на второто пакување, но може да Ви се појави крвавење слично на менструалното или слабо крвавење во текот на употребата на второто пакување.
2. Можете да престанете со земање на таблетите и веднаш да преминете на периодот без таблети (запомнете го денот кога сте заборавиле да ја земете таблетата). Ако сакате да го почнете следното пакување на денот на којшто секогаш почнувате, скратете го периодот без таблети на помалку од 7 дена.

Ако следите една од наведени препораки, ќе бидете заштитени од бременост.

- . Ако сте заборавиле да земете некоја од таблетите во пакувањето и немате крвавење за време на периодот без таблети, можно е да сте бремена. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да почнете да го употребувате следното пакување.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Што да направите во случај на повраќање или на тешка дијареја

Ако повраќате или ако имате тешка дијареја во првите 3 -4 часа од земањето на таблетата, постои ризик активните супстанции од таблетата да не се целосно апсорбирани во Вашиот организам. Состојбата е речиси иста како да сте пропуштиле таблета. По повраќање или по дијареја, веднаш земете друга таблета од резервното пакување, што е можно поскоро. По можност земете ја во текот на 12 часа, кога нормално ја земате таблетата. Ако тоа не е можно или ако поминале повеќе од 12 часа, треба да го следите советот даден во делот „Ако сте заборавиле да земете Крипинео".

## Што треба да знаете ако сакате да го одложите менструалниот период

Иако не е препорачливо, можете да го одложите менструалниот период ако го прескокнете периодот без таблети и ако веднаш продолжите со наредното пакување Крипинео и го завршите. Можно е да Ви се појави крвавење слично на менструалното или слабо Ќрвавење"во сот на употребата на второто пакување. Ilo вообичаениот период без таблети, продо те со наредното пакување.

<!-- image -->

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да одлучите да го одложите менструалниот период.

## Што треба да знаете ако сакате да го промените првиот ден од менструалниот период

Ако ги земате таблетите според наведеното упатство, тогаш крвавењето треба да почне во 7-дневниот период без таблети. Ако сакате да го промените тоа, тогаш скратете го бројот на денови кога не земате таблети (но никогаш не продолжувајте ги --7 дена се максимум). На пример, ако деновите кога не земате таблети нормално почнуваат во петок, а Вие сакате да го промените тоа и да почнуваат во вторник (3 дена порано), тогаш почнете да го употребувате наредното пакување 3 дена порано од вообичаеното. Ако многу ги скратите деновите кога не земате таблети (3 дена или помалку), може да немате крвавење во текот на тие денови или да Ви се појави слабо крвавење или крвавење слично на менструалното.

Ако не сте сигурни што треба да направите, обратете се кај Вашиот доктор.

## Ако сакате да престанете да го употребувате лекот Крипинео

Кога сакате, можете да престанете со земање на лекот Крипинео. Ако не сакате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор за други сигурни методи на контрацепција. Ако сакате да забремените, престанете со земање на лекот Крипинео и почекајте го следното менструално крвавење, пред да се обидувате да забремените. Многу полесно ќе можете да го пресметате очекуваниот датум на породување.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако добиете некое несакано дејство, особено ако е сериозно или трајно, или ако имате каква било промена во Вашата здравствена состојба којашто сметате дека е поврзана со употребата на лекот Крипинео, консултирајте се со Вашиот доктор.

Зголемен ризик од формирање крвни грутки во вените (венски тромбоемболизам --BTE) или крвни грутки во артериите (артериски тромбоемболизам — ATE) е присутен кај сите жени што употребуваат комбинирана хормонска контрацепција. За подетални информации за можните ризици од земањето комбинирана хормонска контрацепција видете го делот 2, „Што мора да знаете пред да употребите Крипинео".

При употреба на лекот Крипинео може да се појават следните када

појават некои од следните симптоми:

<!-- image -->

- . сериозна алергиска реакција Kako, на пример, ангиоедем — симптомите вклучуваат оток на лицето, јазикот и/или на грлото и/или отежнато голтање или исип со можна појава на тешкотии при дишењето (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");

Следниве несакани ефекти се поврзуваат со употребата на. дроспиренон и етинилестрадиол

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 100 пациенти):

- -депресивно расположение;
- -главоболка, мигрена;
- -гадење;
- -болка BO дојките, преосетливост на дојките, нарушувања во менструалниот циклус, крвавење меѓу периоди, погуст белузлав вагинален исцедок, вагинални габични инфекции.

## Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 1 000 пациенти):

- -зголемување Ha дојките;
- -променет интерес за сексуални односи;
- -висок крвен притисок, низок крвен притисок;
- -повраќање, пролив;
- -акни, силно чешање, исип на кожата, опаѓање на косата (алопеција);
- -вагинална инфекција;
- -задршка на течности;
- -промени во телесната тежина.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 10 000 пациенти):

- -нарушување на слухот;
- -астма;
- -исцедок од дојките;
- -алергиски реакции (преосетливост);
- -еритема нодозум (состојба на кожата којашто се карактеризира со црвеникави кожни нодули) или еритема мултиформе (состојба којашто се карактеризира со исип со црвенило во облик на мета или со рани);
- -крвни грутки во вените или во артериите, како на пример:
- во ногата или во стапалото (ДВТ);
- во белите дробови (БЕ);
- срцев удар;
- мозочен удар;
- крвни грутки во црниот дроб, во цревата, во бубрезите или во окото.
- . мал мозочен удар или удар со краткотрајни симптоми којшто се нарекува транзиторен исхемичен атак (ТИА);

Опасноста од формирање крвни грутки е поголема ако имате И некоја друга состојба којашто го зголемува ризикот (видете го делот 2 за повеќе информации за состојбите коишто го зголемуваат ризикот од формирање крвни грутки, како и за симптомите за

а на некое од овие несакани дејства или некое друго наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот

<!-- image -->

болни

## Пријавување несакани дејства

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот центар за пријавување несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку вебстраницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплементираат податоците за безбедноста од употребата на лекот.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КРИПИНКО

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Крипинео по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Крипинео

- -Активна супстанција: дроспиренон и етинилестрадиол. Една таблета содржи 3 mg дроспиренон и 0,03 mg

етинилестрадиол.

- -Помошни супстанции: Таблетно јадро: лактоза, монохидрична; пченкарен скроб; прежелатинизиран скроб; кросповидон тип A; кросповидон тип Б; повидон; полисорбат 80 и магнезиум стеарат. Филм-обвивка: опадрај II, жолт, којшто содржи: поливинил алкохол; титан диоксид (Е 171); макрогол; талк; железо оксид, жолт (Е 172).

## Изглед на лекот Крипинео и содржина на пакувањето

Жолта, тркалезна, рамна филм-обложена таблета.

Таблетите се спакувани во блистер (PVC/PVDC/Al).

Блистерот содржи 21 таблета, наредени во три реда (секој ред содржи 7 таблети).

Кутијата содржи еден блистер со 21 таблета и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за пуштање на лекот во промет

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

<!-- image -->

## www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството Октомври 2024 г.

<!-- image -->