## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Fluconazole В. Braun/ Флуконазол Б. Браун 2 mg/ml раствор за инфузија

Fluconazole

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството!

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевтот.
* Ako забележите какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевтот. Ова вклучува и какво било несакано дејство, кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Флуконазол Б. Браун и за што се употребува
2. „Што треба да знаете пред да употребите Флуконазол Б. Браун
3. Kako да се употребува Флуконазол Б. Браун
4. „Можни несакани дејства
5. „Чување на Флуконазол Б. Браун
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛУКОНАЗОЛ Б. БРАУН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Флуконазол Б. Браун припаѓа иа групата лекови наречени антифунгални лекови. Активна супстанција е флуконазол.

Флуконазол се употребува за лекување инфекции предизвикани од габи, а исто така, може да се користи и за спречување добивање кандидијални инфекции. Најчеста причина за габични инфекции е габата наречена Candida.

## Возрасни

Вашиот лекар може да Ви го препише овој лек за лекување на следните видови габични инфекции:

- ".. криптококен менингитис -габична инфекција во мозокот;
* — кокцидиоидомикоза -болест на бронхопулмоналниот систем;
- "инфекции предизвикани од Candida, која може да се најде во крвта, во разни органи (на пр., во срцето, во белите дробови) или во уринарниот тракт;
- -.. мукозна кандидијаза -инфекција која ја зафаќа слузницата на устата, на грлото и на раничките во устата предизвикани од забна протеза.

## Исто така. Флуконазол Б. Браун може да Ви биде даден и за:

- "спречување повторна појава на криптококен менингитис;
- ".. спречување повторна појава на мукозна кандидијаза;
- ".. спречување појава на инфекции предизвикани од Candida (ако имуниот систем е ослабен и не функционира правилно).

## Деца и адолесценти (0-17 години)

Вашиот лекар може да Ви го препише овој лек за лекување на следните видови габични инфекции:

- ".. мукозна кандидијаза -инфекција што ја зафаќа слуз инфекции предизвикани од Candida, која може срцето, во белите дробови) или во уринарни

*

KpHNTOKOKeH

менингитис

-

габична

инфекција

Исто така. Флуконазол Б. Браун може да Ви биде

<!-- image -->

<!-- image -->

* спречување појава на инфекции предизвикани од Candida (ако имуниот систем е ослабен и не функционира правилно);
- ".. спречување повторна појава на криптококен менингитис.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛУКОНАЗОЛ Б. БРАУН

## Немојте да употребувате Флуконазол Б. Браун:

- . ако сте алергични (преосетливи) на флуконазол, на други лекови што сте ги земале за лекување габични инфекции или на која било од помошните состојки на овој лек (наведени во делот 6).

Симптомите може да вклучат чешање, црвенило на кожата или отежнато дишење;

- . ако земате астемизол, терфенадин (антихистамински лекови против алергии);
- . ако земате цисаприд (се користи против стомачни тегоби);
- . ако земате пимозид (се користи за лекување ментални заболувања);
- " ако земате квинидин (се користи за лекување срцеви аритмии);
- . ако земате еритромицин (антибиотик за лекување инфекции).

## Бидете особено внимателни со Флуконазол Б. Браун

## Известете го Вашиот лекар:

* ako имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите:
* ako страдате од срцево заболување, вклучувајќи и проблеми со срцевиот ритам;
* ако имате абнормални нивоа на калиум. калциум или на магнезиум во крвта;
* ako Ви се појават тешки кожни реакции (чешање, црвенило на кожата или отежнато дишење).
* ako Ви ce појават знаци на "адренална инсуфициенција" при кои надбубрежната жлезда не лачи доволна количина на одредени стероидни хормони како што е кортизол (хроничен, или долготраен замор, мускулна слабост, губиток на апетит, губење на тежина, абдоминална болка).
- "ако некогаш сте имале тежок исип или лупење на кожата, плускавци и/или усни ранички по употреба на Флуконазол Б. Браун
* ako габичната инфекција не се подобри, како алтернатива може да е потребна антифунгална терапија.

Сериозни кожни реакции, вклучително реакција на лекови со езинофилија и системски симптоми (DRESS) се пријавени во поврзаност со третманот со Флуконазол Б. Браун. Престанете да го употребувате Флуконазол Б. Браун и побарајте медицинска помош веднаш ако ги забележите некои од симптомите поврзани со овие сериозни кожни реакции опишани во дел 4.

## Употреба на други лекови заедно со Флуконазол Б. Браун

Веднаш известете го Вашиот лекар доколку земате астемизол, терфенадин (антихистаминик за лекување алергии), цисаприд (кој се користи против стомачни тегоби), пимозид (кој се користи за лекување ментални заболувања), квинидин (кој се користи за лекување срцеви аритмии) или еритромицин (антибиотик за лекување инфекции) бидејќи овие лекови не треба да се земаат со Флуконазол Б. Браун (видете го делот: Немојте да употребувате Флуконазол Б. Браун).

Постојат лекови што може да направат реакција со Флуконазол Б. Браун. Бидете сигурни дека Вашиот лекар знае ет доколку земате некој од следните лекови:

- "рифампицин, рифабутин или азитромиц
* amenranna, фентанил (се користат как
- ".. амиодарон (се користи за третман Ha н
- ".. амитриптилин, нортриптилин (се кори
* амфотерицин Б, вориконазол (антифун
- "лекови што ја разредуваат крвта за да спречат формирање крвни коагулуми (варфарин или слични лекови);
* бензодијазепини (мидазолам. тријазолам или слични лекови) што се користат за да Ви помогнат да спиете или за да смират вознемиреност;
* карбамазепин, фенитоин (се користат за лекување конвулзии);
- -.. нифедипин, исрадипин, амлодипин, фелодипин и лосартан (се користат за хипертензија — висок крвен притисок);
* циклоспорин, еверолимус, сиролимус или такролимус (се користат за да се спречи отфрлање на трансплантатот);
- ".. циклофосфамид и винка алкалоиди (винкристин, винбластин или слични лекови) што се користат за лекување карцином;
- -.. халофантрин (се користи за лекување маларија);
- "статини (аторвастатин, симвастатин, флувастатин или слични лекови) што се користат за намалување на високите нивоа на холестерол);
- -.. метадон (се користи против болка);
- ".. целекоксиб, флурбипрофен, напроксен, ибупрофен, лорноксикам, мелоксикам, диклофенак (нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ));
- "перорални контрацептиви;
- ".. преднизон (стероид);
- ".. зидовудин, исто така познат како AZT; саквинавир (се користи кај ХИВ-инфицирани пациенти);
- "лекови против дијабетес, како што се хлорпропамид. глибенкламид, глипизиде или толбутамид;
* — теофилин (се користи за контрола на астма);
- "витамин A (додаток во исхраната).
- -.. ивакафтор (се користи за третман на цистична фиброза)

## Бременост и доење

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремена, ако пробувате да забремените или ако доите, па тој ќе одлучи дали треба да го земате овој лек.

Не треба да земате Флуконазол b, Браун додека сте бремени, сметате дека сте можеби бремени или се обидувате да забремените или ако доите, освен ако не Ви кажал Вашиот лекар. Ако земате Флуконазол за време на првото тримесечие од бременоста, така може да се зголеми ризикот за пометнување. Флуконазол во мали дози за време на првото тримесечие од бременоста може малку да го зголеми ризикот бебето да се роди со вродени мани на коските и/или мускулите. Може да продолжите со доење по земање на единечна доза на флуконазол од 200 mg. Не треба да доите ако земате повеќекратни дози на флуконазол.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Кога возите или кога управувате со машини, треба да имате предвид дека понекогаш може да дојде до појава на вртоглавица или на грчеви.

## Флуконазол Б. Браун содржи натриум

Овој лек содржи 177 mg натриум (главната состојка во готварската сол) во секое шише од 50 mI. Тоа е еднакво на 8,9 % од максимално препорачаното дневно внес pape триум за возрасни лица.

Овој лек содржи 354 mg натриум (главната состој еднакво на 17,7 % од максимално препорачаното/

секое шише од 100 ml. Тоа е за возрасни лица.

<!-- image -->

Овој лек содржи 709 те натриум (главната состојка во готварската сол) во секое шише од 200 т!. Тоа е еднакво на 3555 % од максимално препорачаното дневно внесување натриум за возрасни лица.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЛУКОНАЗОЛ Б. БРАУН

Овој лек ќе Ви биде даден од страна на Вашиот лекар или од медицинската сестра како бавна инјекција (инфузија) во вена. Флуконазол Б. Браун се испорачува како раствор. Не е потребно понатамошно разредување. Повеќе информации за здравствените работници се наведени на крајот од ова упатство.

## Препорачана доза

Вообичаените дози на овој лек за различни инфекции се наведени подолу. Разговарајте со Вашиот лекар или со медицинската сестра доколку не сте сигурни зошто Ви е даден Флуконазол Б. Браун.

## Возрасни

| Состојба                                                                                                                        | Доза                                                                                                                                                           |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Ва лекување криптококен менингитис                                                                                              | 400 mg првиот ден, а потоа 200 mg до 400 mg еднаш дневно, во тек на 6-8 недели или подолго доколку е потребно. Понекогаш дозите може да се зголемат до 800 mg. |
| за спречување повторна појава на криптококен менингитис                                                                         | 200 те еднаш дневно, се додека лекарот не го прекине лекувањето.                                                                                               |
| за лекување кокцидиоидомикоза                                                                                                   | 200 mg до 400 mg еднаш дневно, од 11 месеци до 24 месеци или подолго доколку е потребно. Понекогаш дозите може да се зголемат до 800 тр.                       |
| за лекување внатрешни габични инфекции предизвикани од Candida                                                                  | 800 те првиот ден, а потоа 400 тр еднаш дневно, се додека лекарот не го прекине лекувањето.                                                                    |
| за лекување мукозни инфекции што ги зафаќаат слузницата на устата, грлото и на раничките во стата предизвикани од забна протеза | 200 mg до 400 те првиот ден, а потоа 100 mg до 200 mg, се додека лекарот не го прекине лекувањето.                                                             |
| за лекување мукозна кандидијаза - дозата зависи од тоа каде е локализирана инфекцијата                                          | 50 mg до 400 mg еднаш дневно во тек на 7 до 30 дена, се додека лекарот не го прекине лекувањето.                                                               |
| за спречување мукозни инфекции што ги зафаќаат слузницата на устата и на грлото                                                 | 100 mg до 200 тр еднаш дневно или 200 mg 3 пати неделно, се додека постои ризик од добивање инфекција.                                                         |
| за спречување појава на инфекции предизвикани од Candida (ако имуниот систем е ослабен и не функционира правилно)               | 200 mg до 400 mg еднаш дневно, се додека постои ризик од добивање инфекција.                                                                                   |

на Адолесценти возраст од 12 до 17 Следете ја дозата што Ви ја препишал Вашиот лекар (дозирање или за возрасни или за деца). години

Деца до и!

Максималната доза за деца е 400 mg дневно.

години

Дозата ќе зависи од тежината на детето изразена во килограми.

Состојба

<!-- image -->

| мукозна кандидијаза и инфекции на грлото предизвикани од Candida - дозата и времетраењето на третманот зависи од тежината на инфекцијата и од местото каде што е локализирана инфекцијата   | 3 mg на Ке телесна тежина (првиот ден може да се даде | mg на kg телесна тежина)   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| криптококен менингитис или внатрешни габични — инфекции предизвикани од Candida                                                                                                             | [6 mg до 12 mg на kg телесна тежина                                                |
| за спречување појава на инфекции предизвикани од Candida кај децата (ако имуниот систем е ослабен и не функционира правилно)                                                                | (3 те до 12 mg на kg телесна тежина                                                |

Употреба кај деца на возраст од 0-4 недели

Употреба кај деца на возраст од 3 до 4 недели:

+ Истата доза како погоре, но дадена еднаш на секои 2 дена. Максималната доза е 12 mg/kg телесна тежина на секои 48 часа.

Употреба кај деца помали од 2 недели:

+ Истата доза како погоре, но дадена еднаш на секои 3 дена. Максималната доза е 12 mg/kg телесна тежина на секои 72 часа.

Постари лица

Треба да се даде вообичаената доза како за возрасни, освен ако имате проблеми со бубрезите.

Пациенти кои имаат проблеми со бубрезите

Вашиот лекар може да ја смени дозата во зависност од функцијата на бубрезите.

## Ако сте примиле поголема доза Флуконазол Б. Браун отколку што треба

Ако сте загрижени дека сте примиле поголема доза Флуконазол Б. Браун, веднаш кажете му на Вашиот лекар или на медицинската сестра. Симптомите на можното предозирање вклучуваат слушање, гледање, чувствување и мислење работи што не се реални (халуцинации и параноично однесување).

## Ако сте заборавиле да земете Флуконазол Б. Браун

Овој лек ќе Ви биде даван под строг медицински надзор, затоа, веројатноста да се пропушти дозата е мала. Сепак, известете го Вашиот лекар или фармацевтот доколку мислите дека дозата е пропуштена.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек прашајте го Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства што не се појавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го користите Флуконазол Б. Браун и побарајте медицинска помош веднаш ако забележите некој од следниве симптоми:

синдром на хиперсензитивност на лекови).

<!-- image -->

Кај некои пациенти дошло до појава на алергиски реакции, нако сериозните алергиски реакции се ретки (може да се појават кај 1 на 1000 пациенти). Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку дојде до појава на кој било од следните симптоми:

- Ш ненадејно свирење во градите. тешкотии при дишењето или стегање во градите;
* отекување на очните капаци, лицето или на усните:
- " чешање по целото тело, црвенило на кожата или појава на црвени дамки коишто чешаат;
* исип на кожата;
- "тешки кожни реакции, како исип во вид на меури (ова може да ги зафати устата и јазикот).

Флуконазол Б. Браун може да влијае врз работата на црниот дроб. Знаци на проблеми со црниот дроб вклучуваат:

* замор;
- "губење апетит;
- “повраќање:
- " пожолтување на кожата или на белките на очите (жолтица).

Ако дојде до појава на кое било од овие несакани дејства, престанете да го земате Флуконазол Б. Брауни веднаш ииформирајте го Вашиот лекар.

## Други несакани дејства

Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевтот.

Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- “главоболка;
- "непријатно чувство во стомакот, дијареја, гадење, повраќање;
- "покачени вредности на крвните тестови за функцијата на црниот дроб;
- “исип.

Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- "намален број црвени крвни зрнца, што може да ја направи кожата бледа и да предизвика слабост или недостиг на воздух;
- "намален апетит;
- ". несоница, сонливост;
- "грчеви; вртоглавица; чувство на вртење; трпнење, боцкање или вкочанетост; промени во осетот за вкус;
- "запек, тешкотии со варењето на храната, гасови, сува уста;
- ". мускулна болка:
- "оштетување на црниот дроб и пожолтување на кожата и на очите (жолтица);
- "уртикарија, појава на меури, чешање, зголемено потење; замор, општо чувство на болест, треска.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1000 пациенти):

- "намален број бели крвни клетки кои помагаат во одбраната на организмот од инфекции и намален број крвни клетки кои помагаат во запирање на крвавењето;
- "црвена или пурпурна обоеност на кожата, што може да биде предизвикана поради намален број тромбоцити и поради други промени на крвните клетки;
- "биохемиски промени на крвта (високи нивоа на холестерол во крвта и на масти):
- “тресење:
* HHCKH вредности на калиум во крвта;
- "абнормален електрокардиограм (ЕКГ), промени на срцева
- "црнодробна слабост;
- "алергиски реакции (понекогаш тешки), вклучувајќи рас кожата. тешки кожни реакции, отекување на усните ил
* паѓање на косата.

<!-- image -->

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевтот.

Несаканите

лекови

и

реакции

од

медицински

Агенцијата

лековите

средства

може

да

ги

пријавите

(ул.Св.Кирил

и

во

Методиј

http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ФЛУКОНАЗОЛ Б. БРАУН

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува на температура повисока од 25 "С.

Да не се замрзнува.

Лекот мора да се употреби веднаш по првото отворање на шишето.

Да се употребува само ако растворот е бистар и без видливи честички. Да не се употребува доколку шишето е оштетено.

Шишињата се само за еднократна употреба. Откако еднаш биле употребени, шишињата и сите останати содржини мора да се отстранат.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Тие мерки ќе помогнат во заштита на средината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Флуконазол Б. Браун

- "Активна супстанција: флуконазол.

1 ml содржи 2 mg флуконазол.

- ¢@ Помошни состојки: натриум хлорид и вода за инјекции.

## Изглед на Флуконазол Б. Браун и содржина на пакувањето

Флуконазол Б. Браун е бистар безбоен воден раствор.

Пакуван е во полиетиленско шише од 100 т!.

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

Б.Браун Адриа д.о.о. Загреб — Претставништво Скопје

Скупи 3, 55 1000 Скопје

<!-- image -->

Националниот

бр.54

кат

1)

центар

или

по

за

фармаковигиланца

електронски

пат

при

преку

Агенцијата

веб

страната

за

на

## Производител

B. Braun Medical S.A. Carretera de Terrassa, 121 08191 Rubi (Barcelona), Шпанија

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Септември, 2021 год.

## Следните информации се наменети само за здравствените работници

Интравенска инфузија треба да се даде со брзина не поголема од 10 ml/min, Флуконазол Б. Браун раствор за инфузија е растворен во натриум хлорид 9 mg/ml (0,996) и секои 200 mg (100 ml шише) содржат 15 mmol од Ма" и од СГ. Бидејќи Флуконазол Б. Браун е достапен како разреден раствор на натриум хлорид, кај пациенти кај кои е потребна рестрикција на натриум или на течности треба да се земе предвид брзината на примена на течности.

Флуконазол Б. Браун 2 mg/ml е компатибилен со следните раствори:

- а) Гликоза 200 те/т! раствор за инфузија (ако е достапен);
- 6) Рингеров раствор за инфузија;
- в) Хартманов раствор, Рингеров раствор со лактат (ако е достапен);
- г) Раствор на калиум хлорид 20 тЕдИ во гликоза 50 mg/ml (ако е достапен);
- a) Натриум бикарбонат 84 mg/ml (8.420) раствор за инфузија (ако е достапен);
- ѓ) Натриум хлорид 9 mg/ml (0.990) раствор за инфузија:
- е) Стерофундин ISO раствор за инфузија (ако е достапен).

Флуконазол може да се даде како инфузија преку веќе постоечка линија со една од горенаведените течности. Иако не биле забележани специфични некомпатибилности, не се препорачува мешање со други медицински лекови пред да се даде инфузијата.

Растворот за инфузија е само за еднократна употреба.

## Рок на траење по првото отворање:

Медицинскиот производ треба да се употреби веднаш по првото отворање.

Рок на употреба по растворање согласно упатствата

За мешавини со растворите наведени погоре, докажана е хемиска и физичка стабилност при 25 °C во период над 72 часа.

Од микробиолошка гледна точка растворите треба да се употребат веднаш. Ако не се употреби веднаш, времето на чување во периодот на употреба и условите пред да го употребите растворот се одговорност на корисникот и, нормално, времето не треба да биде подолго од 24 часа epatypa од 2 до 8 °C, освен

Разредувањето треба да се направи под асептични услови. визуелно поради постоење на можни честички и поради M употребува само доколку е бистар и без честички.

треба да се провери ворот може да се

<!-- image -->

Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да биде отстранет со локалните барања.

За дополнителни информации за овој медицински препарат, погледнете го Збирниот извештај на особините на лекот.

<!-- image -->