## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

МЕРОПЕНЕМ BEHYC® 500 mg прашок за раствор за инјектирање или инфузија МЕРОПЕНЕМ BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија Meropenem

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт,
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува МЕРОПЕНЕМ BEHYC® и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребувате МЕРОПЕНЕМ BEHYC®
3. Чување и рок на употреба на МЕРОПЕНЕМ BEHYC®
4. Како да го употребувате МЕРОПЕНЕМ BEHYC® Можни несакани дејства YPwn

МЕРОПЕНЕМ BEHYC® 500 mg прашок за раствор за инјектирање или инфузија МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија meropenem

Активна супстанца:

меропенем трихидрат еквивалентен на 500 mg безводен меропенем.

Активна супстанца:

меропенем трихидрат

еквивалентен на 1. а безводен меропенем.

Помошни супстанци:

безводен натриум карбонат.

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

СКАЛАФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Атинска Бр. 1/3-7, Скопје -Карпош, Република Македонија.

## Производител

Venus Pharma GmbH, Am bahnhof 1-3, D-59368, Werne, Germany.

Место

на

производство

Venus Remedies Limited, НИ Тор Industrial Estate, Jnarmajri EPIP, Phase —| (Extn.), Bhatoli Kalan, Baddi, Distt. Solan (Himachal Pradesh) 173205, India.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? содржи активна супстанца меропенем која припаѓа на група лекови наречени карбапенемски антибиотиц Ki што ги убива бактериите кои може да предизвикаат сериозни инфекции. %

МЕРОПЕНЕМ BEHYC® се употребув 3 месечна возраст и постари, за зозрасни-и деца H третирање на следното: ков

- е Инфекции на белите дробови (пневмонија)
- e Белодробни и бронхијални инфекции кај пациенти со цистична фиброза
- е Комплицирани инфекции на уринарниот тракт
- © Комплицирани инфекции во абдоменот
- Инфекции кои може да ги добиете за време или после породување
- e Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива
- | Акутни бактериски инфекции на мозокот (менингитис)

МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? може да се употреби за лекување на пациенти со неутропенија проследена со треска за која постои сомневање дека настанала како последица на бактериска инфекција.

Меропенем може да се користи за лекување на бактериска инфекција на крвта која може да е поврзана со некоја од инфекциите споменати погоре.

## 2, ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? Не ro употребувјате МЕРОПЕНЕМ BEHYC®, ако:

- e Cre алергични (хиперсензитивни) на меропенем или било која од другите помошни супстанци.
- е Cte алергични (хиперсензитивни) на други антибиотици како што се пеницилини, цефалоспорини, или карбапенеми, бидејќи веројатно сте алергични и на меропенем.

## Посебни мерки на претпазливост при употреба на МЕРОПЕНЕМ BEHYC®:

Пред употреба на МЕРОПЕНЕМ BEHYC® консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку:

- е. Имате здравствени проблеми, како што се проблеми со црниот дроб или бубрезите.
- г Cre имале тешка дијареја после употребата на други антибиотици.

Може да добиете позитивен тест (Комбсов тест) што укажува присуство на антитела кои може да уништуваат црвени крвни клетки. Вашиот лекар ќе го дискутира ова со Вас.

Може да развиете знаци и симптоми на тешки реакции на кожата (види дел 4). Доколку се случи ова веднаш разговарајте со Вашиот лекар за да ги третира симптомите.

Ако не сте сигурни дали било што од погоренаведеното се однесува на Вас, пред употребата на МЕРОПЕНЕМ BEHYC® обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Употребување на други лекови и МЕРОПЕНЕМ BEHYC®

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можно е да земате било какви други лекови. МЕРОПЕНЕМ BEHYC® може да влијае врз делувањето на некои лекови а некои лекови може да влијат на дејството на МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС",

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате било кој од следните лекови:

- ¢ Пробенецид (употребуван за третирање на гихт).
- ¢ Валпроична киселина/натриум валпроат/валпромид (користени за лечење епилепсија). МЕРОПЕНЕМ BEHYC® не треба да се користи бидејќи може да го намали ефектот на натриум валпроатот. и
- e@ Орални антикоагуланси (користени за третирање или превенција на коагулуми).

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, или се сомневате дека советувајте се со Вашиот лекар или фармаццевт пред уп емени или планирате бременост, ебата на овој лек; Се препорачува

избегнување на употреба на меропенем за време на бременост. Вашиот лекар ќе одлучи дали ќе употребувате МЕРОПЕНЕМ BEHYC®,

Пред употребата на меропенем важно е да го информирате Вашиот лекар доколку доите или доколку планирате да доите. Мали количини од лекот може да преминат во мајчиното млеко. Затоа Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да користите МЕРОПЕНЕМ BEHYC® за време на доење.

Советувајте се со Вашиот лекар пред да земете било каков лек,

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се направени студии за ефектот врз способноста за возење или ракување со машини.

МЕРОПЕНЕМ BEHYC® може да предизвика главоболки и зуење или боцкање по кожата (парестезија). Било кој од овие несакани ефекти може да влијае врз Вашата способност за возење или управување со машини.

МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? може да предизвика неволеви мускулни движења кои може да предизвикаат брзо или неконтролирано тресење на телото (конвулзии). Ова вообичаено е придружено со губење свест. Не возете или не ракувајте со машини ако Ви се случи ваков несакан ефект.

## Важни информации за некои од супстанците на МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС" содржи натриум

МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? 500 тв: содржи 45.1 те натриум (главна компонента на готварска сол) во секоја доза од 500 тв. Ова е еквивалентно на 2.2596 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасни.

МЕРОПЕНЕМ BEHYC® 4 в: содржи 90.2 mg натриум (главна компонента на готварска сол) во секоја доза од 1 g, Ова е еквивалентно на 4.5% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасни.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку имате состојба при која е потребно да се контролира Вашиот внес на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС?

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање кај возрасни

- e Дозата зависи од типот на инфекција која ја имате, локализираноста на инфекцијата во телото и сериозноста на инфекцијата. Вашиот лекар ќе одлучи за тоа која доза Ви е потребна.
- © Дозата за возрасни вообичаено е од 500 mg (милиграми) до 2 g (грама). Вообичаено ќе добиете доза на секои 8 часа. Доколку бубрезите не Ви работат добро може да примите доза поретко,

## Дозирање кај деца и адолесценти

- e Дозата за деца на возраст од 3 месеци A тежината на детето. Вообичаената доз секој килограм (ке) тежина на детето. тежина над 50 kg ќе му се даде доза за B 2 години се утврдува според возраста и меѓу 10 mg и 40 mig МЕРОПЕНЕМ BEHYC® за наено доза се дава на секои 8 часа. На дете со ен. НЕ

## Како да се употреби МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС?

- е. MEPONEHEM ВЕНУС? ќе Ви биде даден како инјекција или инфузија во голема вена.
- ¢ МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? ќе Ви даде Вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Сепак, некои пациенти, родители и негодаватели се обучени да даваат МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? во домашни услови. Упатства за ова се дадени во ова внатрешно упатство (во делот наречен "Инструкции за давање МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? Вам или на некој друг во домашни услови"). Секогаш користете МЕРОПЕНЕМ BEHYC® точно како што Ви рекол Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар.
- Вашата инјекција не смее да се меша или додава во раствори кои содржат други лекови.
- |. Инјектирањето може да трае 5 минути или помеѓу 15 и 30 минути. Вашиот лекар ќе Ви објасни како да давате МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС",
- © Вообичаено инјектирањето треба да се врши во исто време секој ден.

## Ако сте употребиле поголема доза од МЕРОПЕНЕМ BEHYC® отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза од МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? отколку што треба, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го употребите МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС?

Ако сте пропуштиле инјектирање, примете ја пропуштената што поскоро. Ако е време за примање на следната инјекција, тогаш не ја примајте пропуштената.

Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанувате да го употребувате Мероепнем Венус?

Вашиот лекар ќе Ви каже кога да престанете со употреба на МЕРОПЕНЕМ BEHYC®.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за било какви дополнителни прашања.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ

Како и сите лекови, МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? може да има несакани реакции.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Сериозни алергиски реакции

Доколку имате било кои од овие знаци и симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар. Можеби Ви е потребен итен медицински третман. Знаците и симптомите може да вклучуваат ненадејно појавување на:

- е. Сериозен осип, чешање или пликови на кожата.
- © Отекување на лицето, усните, јаизкот или други делови од телото.
- e Недостаток на здив, свирење во градите или проблеми со дишењето.
- © Сериозни реакции на кожата кои вклучуваат
- о Сериозни реакции на хиперсензитивност.вклучувајќи треска, осип на кожата, и промени во тестовите на крв со кои се проверува како функционира црниот дроб (покачени нивоа на хепатални еј: ији зголемување на еден тип бели крвни клетки (еозинофилија) и згол / имфни јазли: Ова може се знаци на болест со сензитивност на повеќе органи: попознато како. DRESS | индром.
- о Тежок црвено првутест осип, кожни меури кои содржат гној, плускавци или лупење на кожата, кои може да се придружени со јака треска и болки во зглобовите.
- о Тешки кожни осипи кои може да изгледаат како црвенкасти кружни пликови често со меури централно по трупот, лупење на кожата, чирево во устата, грлото, носот, гениталиите и очите и може да се проследени со треска и симптоми налик на грип (Стивен-Џонсонов синдром) или многу потешка форма (токсична епидермална некролиза).

<!-- image -->

## Оштетувања на црвените крвни клетки (непознато)

Знаците вклучуваат:

- Ненадејно губење здив.
- Црвена или кафеава урина,

Веднаш обратете се кај лекар доколку забележите било што од погоренаведеното.

## Други можни несакани реакции:

Чести (се појавуваат кај 1 од 10 лица)

- Абдоминална болка.
- Лошење (наузеа).
- Повраќање.
- Дијареја.
- Главоболка.
- Осип на кожата, чешање.
- Болка и воспаление.
- Зголемен број на тромбоцити во крвта (прикажано во тест на крв).
- Промени во тестови на крв, вклучително тестови кои покажуваат колку добро работи црниот дроб.

## Невообичаени (се појавуваат кај 1 во 100 лица)

- е Промени во крвта. Промените вклучуваат намален број на тромбоцити (кои може да предизвикуваат лесно појавување модрици), зголемен број на некои бели крвни клетки, намален број на други бели крвни клетки и зголемени нивоа на супстанца наречена "билирубин". Вашиот лекар може да прави анализа на крв одвреме навреме.
- Промени во крвните тестови, вклучително тестови кои ја покажуваат работата на бубрезите.
- Чувство на трнење (боцкање и трнење).
- Габични инфекции во устата или во вагината.
- Воспаление на цревата со дијареја.
- Оштетени вени онаму каде МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС" е инјектиран,
- Други промени во крвта. Симптомите вклучуваат чести. инфекции, висока температура и воспалено грло. Вашиот лекар повремено мо; врши анализи на крвта.

## Ретки (се појавуваат кај 1 во 1000 лица)

- е Напади (конвулзии).
- Акутна дезориентација и конфузија (делири

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Доколку добиете било какви несакани дејства, веднаш пријавете ги истите кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува на сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавувате и директно во Агенцијата за лекови. Со пијавувањето на несаканите дејства помагате при обезбедувањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС?

Лекот не смее да се употребува по датумот на истек на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец,

Рок на употреба:

2 години.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува на температура до 30°C.

## Инјекција

После реконституција: Реконституираните раствори за интравенска инјекција треба да се употребат веднаш, Временскиот интервал од почетокот на реконституцијата до крајот на интравенската инјекција не треба да надминува:

- e 3 часа кога се чува на температура до 25°C;
- | 12 часа кога се чува во ладилник (2-8°C),

## Инфузија

После реконституција: реконституираните раствори за интравенска инфузија треба да се употребат веднаш. Временскиот интервал од почетокот на реконституцијата до крајот на интравенската инјекција не треба да надминува:

- e 34aca кога се чува на температура до 25°C, тогаш кога МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? е растворен co натриум хлорид;
- e 24 часа кога се чува во ладилник (2-8"С) , тогаш кога МЕРОПЕНЕМ BEHYC® е растворен во натриум хлорид;
- e кога МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? е растворен во глукоза, растворот треба веднаш да се употреби.

Од микробиолошки аспект, производот треба веднаш да се употреби доколку методот на не го

отворање/реконституција/растворање спречува ризикот од микробиолошка контаминација.

Ако не се употреби веднаш, по отворањето корисникот е одговорен за времето и условите на

чување, Реконституираниот раствор не смее да се замрзнува. 0. Прашајте jomakn

го фармацевтот pk ќе помогнат во заштита Не фрлајте било какви лекови во одводот или во отпад од: како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребув те: Овие на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФО au

.

:

Како изгледа МЕРОПЕНЕМ BEHYC® и содржина на пакувањето

МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? е бел до бледо жолт кристален прашок за раствор за инјекција или инфузија во вијала.

## МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? 500 mg и МЕРОПЕНЕМ BEHYC® 1 g

Големина Ha

пакување:

10 вијали.

Лекот се применува само во здравствена установа.

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство 12/2019

## Совет/ медицинска едукација

Антибиотиците се применуваат за лечење инфекции предизвикани од бактерии. Истите немаат ефект врз инфекциите предизвикани од вируси.

Понекогаш инфекција предизвикана од бактерија не реагира на употребата на антибиотик. Една од најчестите причини за ова да се случи е поради тоа што бактеријата која ја предизвикува инфекцијата е резистентна на антибиотикот кој е употребен. Ова значи дека бактериите може да преживеат па дури и да се размножуваат и поркај употребата на антибиотик. Бактерија може да стане резистентна на антибиотици поради многу причини. Внимателната употреба на антибиотици помага да се намали ризикот од тоа бактеријата да стане резистентна.

Кога Вашиот лекар пропишува третман со антибиотик тогаш има намера да ја лекува Вашата актуелна болест. Обрнувањето внимание на следните совети ќе помогне во превенирање на тоа бактеријата да стане резистентна на делувањето на антибиотикот.

1. Од особена важност е земањето антибиотик во точна доза, во точно време и за точен број на денови. Прочитајте ги инструкциите наведени во упатството. Доколку ништо не разбирате прашајте го Вашиот лекар или фармацевт да ви појаснат.
2. Нетреба да земате антибиотик доколку истиот не Ви е препишан Вам лично и треба да го земате само за лекување на инфекцијата за која Ви е препишан.
3. Не треба да земате антибиотици кои биле препишани на други лица дури и доколку имале инфекција слична на Вашата.
4. Не треба да давате на други лица антибиотици кои биле препишани за Вас.
5. Доколку Ви преостане антибиотик после завршувањето на третманот препорачан од Вашиот лекар, остатокот однесете го во аптека за соодветно отстранување.

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИ ЛИЦА И ПРОФЕСИОНАЛЦИ ОД ОБЛАСТА НА ЗДРАВСТВОТО:

Упатства за давање МЕРОПЕНЕМ BEHYC® на себеси или на нкој д домашни услови Некои пациенти, родители и негуватели се обучени да даваат МЕРОПЕНЕМ BEHYC® во домашни услови. ВЕД ка:

Предупредување — Овој лек може да го давате на себеси ил некој другво домашни услови откако Ве обучил лекар или медицинска сестра. -

Како да го подготвите овој лек

- | Лекот мора да се измеша со друга течност (растворувач). Вашиот лекар ќе Ви каже колку растворувач да употребите.
- e Употребете го лекот веднаш после подготвувањето. Не го замрзнувајте.
1. Измијте ги рацете и добро исушете ги. Спремете чиста работна површина.
2. Извадете го МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС" шишенцето (вијала) од пакувањето. Проверете ја вијалата и рокот на употреба. Проверете дали вијалата е цела и неоштетена.
3. Отстратене го обоеното капаче и исчистете го сивиот гумен затворувач со алкохолен тупфер. Оставете го гумениот затворувач да се исуши.
4. Поврзете ноа стерилна игла со нов стерилен шприц, без притоа да ги допирате краевите.
5. Повлечете ја препорачаната доза на стерилна "вода за инјекции" во шприцот. Количината на течност која Ви е потребна е покажана во табелата подолу:

| Доза на МЕРОПЕНЕМ BEHYC®   | Количина на “вода за инјекции“ потребна за растворање   |
|----------------------------|---------------------------------------------------------|
| 500 mg (милиграми)         | 10 ml (милилитри)                                       |
| 1g (грам)                  | 20 ml                                                   |
| i5g                        | 30 ml                                                   |
| 2g                         | 40 ml                                                   |

Напомена: Ако препишаната доза на МЕРОПЕНЕМ BEHYC® изнесува повеќе од 1 g, може да употребите повеќе од 1 вијала МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС? од 500 те или 1 g или може да употребите една вијала од 2 е. Течноста од вијалите повлечете ја во еден шприц.

6. Ставете ја иглата од шприцот низ центарот на сивиот гумен затворувач и инјектирајте ја препорачаната количина на "вода за инјекции" во вијалата или вијалите со МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС",
7. Извадете ја иглата од вијалата и протресете ја добро вијалата околу 5 секунди, или додека не се раствори прашокот. Уште еднаш исчистете го сивиот гумен затворувач со нов алкохолен тупфер и оставете да се исуши гумениот затворувач.
8. Со клипот од шприцот целосно потиснат во шприцот, ставете ја иглата назад низ сивиот гумен затворувач. Тогаш мора да ги држите и шприцот и вијалата и да ја превртите вијалата наопаку.
9. Држејќи го крајот на иглата во течноста, повлечете го клипот и извлечете ја целата течност од вијалата во шприцот.
10. Отстранете ја иглата и шприцот од вијалата и фрлете ја празната вијала настрана на безбедно место.
6. Држете го шприцот исправен, притоа насочувајќи ја иглата нагоре. Потчукнете го шприцот така што меурчињата од течноста доколку ги има, да преминат на врвот од шприцот. 11
12. Истиснете го целиот воздух од шприцот така што нежно ќе го притискате клипот се додека не исчезне целиот воздух.
13. Доколку користите МЕРОПЕНЕМ BEHYC® дома, отстранете ја иглата и инфузионите линии кои ги употребивте на соодветен начин. Ако Вашиот лекар бдлучи да Го. прекине лекувањето, отстранете го целиот неискористен МЕ ОПЕНЕМ ВЕНУС? на соодветен начин.

## Давање на инјекцијата

Овој лек може да го дадете преку кратка канила или венф. линија. трална

## Давање МЕРОПЕНЕМ BEHYC® преку кратка канила или венфлон

1. Отстранете ја иглата од шприцот и внимателно фрлете ја во корпата за остри предмети.
2. 2, Избришете го крајот на кратката канила или венфлонот со алкохолен тупфер и оставете го да се исуши. Отворете го капачето од канилата и поврзете го шприцот.
3. Постепено притискајте го клипот од шприцот со цел рамномерно да го давате антибиотикот во текот на 5 минути.
4. Штом сте завршиле со двањето антибиотик а шприцот е празен, отстранете го шприцот и употребете течност за испирање онака како што Ви препоачал Вашиот лекар или медицинска сестра.
5. Затворете го капачето од канилата и внимателно фрлете го шприцот во корпата за остри предмети.

## Давање МЕРОПЕНЕМ BEHYC® преку порт или централна линија

1. Отстранете го капачето на портот или линијата, исчистете го крајот на линијата со алкохолен тупфер и оставете го да се исуши.
2. Поврзете го шприцот и полека притискајте го клипот од шприцот за да го давате континуирано антибиотикот во текот на 5 минути.
3. 3, Штом завршите со давање на антибиотикот, отстранете го шприцот и употребете течност за испирање онака како што Ви препорачал лекарот или медицинска сестра.
4. Ставете ново чисто капаче на централната линија и внимателно фрлете го шприцот во корпа за остри предмети.

СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛЦИ ОД ОБЛАСТА НА ЗДРАВСТВОТО. За подетални информации во врска со препишување, Ве молиме прочитајте го Збирниот извештај за особините на лекот,

## Дозирање и начин на администрација

## Дозирање

Табелите подолу даваат општи насоки за дозирање.

Дозата на администрираниот меропенем и времетраењето наглекувањето зависат од типот на инфекцијата која се лечи, вклучувајќи ја тежината, и клиничкиот-одговор "3

Доза до 2 g трипати дневно Kaj возрасни и адолесценти и доза:дб 40 me/ke трипати дневно кај деца може да се особено соодветни кога се третираат некои типови инфекции, како што се

инфекции предизвикани од помалку осетливи бактериски соеви (пример Enterobacteriaceae, Pseudomonas aeruginosa, Acinebacter spp.) или многу тешки инфекции.

Дополнителни нешта треба да се земат во предвид при дозирање кога се третираат пациенти со ренална инсуфициенција (види подолу).

| Инфекција кај возрасни и адолесценти                                                   | Доза за администрирање на секои 8 часа   |
|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|
| Тешка пневмонија вклучително болничка и пневмонија поврзана со употреба на вентилатор. | 500 mg или 1g                            |
| Бронхопулмонарни инфекции при цистична фиброза                                         | 28                                       |
| Комплицирани инфекции на уринарниот тракт                                              | | 500 mg или 18                          |
| Комплицирани интраабдоминални инфекции                                                 | | 500 тр или 1 Р                         |
| Интра и постпартум инфекции                                                            | 500 mg или 1g                            |
| Комплицирани инфекции на кожа и меки ткива                                             | 500 mg van 1g                            |
| Акутен бактериски менингитис                                                           | 2g                                       |
| Третирање Ha пациенти со фебрилна неутропенија                                         | 1g                                       |

Меропенем обично се дава по пат на интравенска инфузија во времетраење од 15 до 30 минути (види дел 6.2, 6.3 и 6.6).

Алтернативно, дози до 1 в може да се дадат како болус интравенска инјекција во времетраење од 5 минути. Постојат ограничени податоци за безбедноста од администрирање на доза од 2 g кај возрасни како болус интравенска инјекција.

## Ренални оштетувања

Дозата за возрасни и адолесценти треба да се прилагоди тогаш кога клиренсот на креатинин е помал од 51 ml/min, како што е прикажано подолу. Постојат органичени податоци за администрирање на овие прилагодени дози од 2 g.

| Креатинин клиренс (ml/min)   | Доза (базирана на дозна “единица“ во рангот на 500 mg или Тв или 2 ge, види во табела погоре)   | Фреквентност     |
|------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|
| 26-50                        | Една дозна единица                                                                              |                  |
| 10-25                        | Половина од една дозна единица                                                                  | На секои 12 часа |
| <10                          | Половина од една дозна единица                                                                  | На секои 24 часа |

Клиренсот на меропенем е преку хемодијализа и хемофилтрација: Потребната доза треба да се администрира после комплетирање на циклусот на хембдијализа:

Нема утврдени препорачани дози за пациенти кои примаат перитонеална дијализа.

## Хепатални нарушувања

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со хепатални нарушувања (види дел 4.4).

## Дозирање кај постари лица

Не е потребно прилагодување на доза кај постари лица со нормална функција на бубрезите или вредности на креатинин клиренс над 50 тт.

## Педијатриска популација

## Деца на возраст под 3 месеци

Не е утврдена безбедноста и ефикасноста на меропенем кај деца на возраст под 3 месеци и не е идентификуван оптимален дозен режим. Но, мал број фармакокинетски податоци сугерираат дека 20 те/ке на секои 8 часа може да биде соодветен дозен режим (види дел 5.2).

Деца на возраст од 3 месеци до 11 години и деца чија тежина надминува 50 kg Препорачаниот дозен режим е прикажан во табелата

| [ Инфекција                                                                            | Доза за администрирање на секои 8 часа   |
|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|
| Тешка пневмонија вклучително болничка и пневмонија поврзана со употреба на вентилатор. | 10 или 20 mg/kg                          |
| Бронхопулмонарни инфекции при цистична фиброза                                         | 40 me/kg                                 |
| Комплицирани инфекции на уринарниот тракт                                              | | 10 или 20 mg/kg                        |
| Комплицирани интраабдоминални инфекции                                                 | | 10 или 20 mg/kg                        |
| Комплицирани инфекции на кожа и меки ткива                                             | 10 или 20 mg/kg                          |
| Акутен бактериски менингитис                                                           | 40 mg/kg                                 |
| Третирање на пациенти со фебрилна неутропенија                                         | 20 mg/kg                                 |

Деца чија телесна маса надминува 50 kg Треба да се администрира доза за возрасен.

Нема искуства кај деца со ренални нарушувања.

## Начин на употреба

Меропенем вообичаено се дава по пат на интравенска инфузија во времетраење од 15 до 30 минути (види дел 6.2, 6.3 или 6.6). Алтернативно, може да се дадат дози од 20 mg/kg како интравенски болус во времетраење од 5 минути. Постојат ограничени податоци за безбедноста од администрирање на 40 mg/kg доза кај деца како интравенска болус инјекција.

За упатство во врска со реконституирањето на лекот пред ади

## Инкомпатибилија

Овој лек не смее да се меша со други лекови освен оние

Рок на употреба

подолу:

2 години После реконституција:

## Администрирање на интравенска болус инјекција

Раствор за болус инјекција се подготвува со растворање на лекот во вода за инјекции до конечна концентрација од 50 mg/ml. Хемиска и физичка стабилност за подготвен раствор за болус инјекција е потврдена за 3 часа на температура до 25°C или 12 часа во ладилник ( 2-8"С). Од микробиолошка гледна точка, доколку методот на отворање/реконституција/растворање не го спречува ризикот од микробиолошка контаминација, производот треба да се употреби веднаш. Доколку не се употреби веднаш температурата и условите на чување се одговорност на корисникот. Администрирање на интравенозна инфузија Раствор за инфузија се припрема со растворање на лекот во 0.9% раствор за инфузија на натриум хлорид или во 596 раствор за инфузија на глукоза до конечна концентрација од 1 до 20 mg/ml. Хемиска и физичка стабилност за подготвен раствор за инфузија е потврдена за 3 часа на температура до 25"С или 24 часа во ладилник ( 2-8"С). Од микробиолошка гледна точка, доколку методот на отворање/реконституција/растворање не го спречува ризикот од микробиолошка контаминација, производот треба да се употреби веднаш. Доколку не се употреби веднаш температурата и условите на чување се одговорност на корисникот. Реконституираниот раствор на меропенем во 526 раствор глукоза (декстроза) треба веднаш да се употреби. Конституираните раствори не смее да се замрзнуваат. Посебни предупредувања за чување Да се чува на температура под 30°C. Не го замрзнувајте реконституираниот раствор. За условите на чување после реконституција на лекот, види во дел 6.3. Посебни предупредувања за отстранување по употреба Инјекција Меропенем кој се користи за болус интравенска инјекција треба да се конституира со стерилна вода за инјекции. Инфузија За интравенска инфузија вијалите меропенем може директно да.се конституираат со 0.926 раствор за инфузија на натриум хлорид или со 596 раство Секоја вијала е за единечна употреба.

Стандардни асептични техники треба да се применат за припремање и администрација на растворот.

Растворот треба да се протресе пред употреба.

Неискористениот производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со. локалните препораки. ; : :

<!-- image -->