## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## VEMCAINE 10% спреј, раствор (lidocaine)

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* O6oj лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува Вемкаин и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да употребите Вемкаин On
- Како да се употребува Вемкаин
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Вемкаин
- Содржина на пакување и други информации

Об

## 1. Што претставува Вемкаин и за што се употребува?

Вемкаин спрејот содржи лек кој е наречен лидокаин. Тој припаѓа во група на лекови наречени локални анестетици.

Вемкаин спрејот претставува нестерилен раствор, кој се користи за вкочанување на делови од телото, со цел да се редуцира болката и рефлексите за голтање:

* 3a време на медицински испитувања на носот, грлото, стомакот или белите дробови, каде што е потребно инструментите да се вметнат со цел да се изврши испитувањето.
- "Кратки процедури каде што се вклучено грлото и носот
+ По породување
- -Cre алергични на лидокаин или на било кои други состојки кои ги содржи овој лек (наведени во дел б)
+ Cre алергични на други локални анестетици, кои припаѓаат во истата класа (како што се: прилокаин или бупивакаин)

- “За време на стоматолошки

т)

<!-- image -->

Не смеете да упоребувате Вемкаин доколку било што од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, пред упореба на Вемкаин, консултирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт,

## Преупредувања и мерки на претпазливост:

Консултирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра, стоматолог или фармацевт пред употреба на Вемкаин, доколку имате:

- -Било какви повреди. рани или чир во вашето грло, уста или нос
- -Инфекција на градите
- “Епилепсија
- -Проблеми со срцето, како спори срцеви откучувања
- "Многу низок притисок
- -Проблеми со бубрезите или црниот дроб
- -Perka болест на пигменти во крвта наречена порфирија или семејна историја на таа болест

Доколку не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на Вас, пред употреба на Вемкаин. консултирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра, стоматолог или фармацевт

## Други лекови и Вемкаин

Кажете му на Вашиот лекар или стоматоког доколку земате, неодамна сте земале или можеби сте земале некои други лекови. Тука спаѓаат и лекови кои сте ги купиле без лекарски рецепт и лекови на билна база. Ова е поради тоа што Вемкаин може да делува врз дејството на некоие лекови и некои лекови можат да делуваат врз дејството на Вемкаин.

Особено е важно да го известите Вашиот лекар или стоматоког, доколку земате некој од следниве лекови:

- -„Лекови кои се користат за третман на неправилни срцеви отчукувања (аритмија), како што е мексилетин

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека с или планирате да забремените, консултирјате се со Вашиот лекар или стоматол i

## Возење и управување со машини

- -BemkanH може да делува врз Вашите машини, зависно од тоа на кој дел од кое сте го употреба
* Вашиот лекар или стоматоког ќе Ве пос извршувате дадените активности

<!-- image -->

## Вемкаин содржи етанол и пропилен гликол

- "Овој лек содржи мало количество на етанол (алкохол), помалку од 100 mg на едно прекање
- -. Вкусот на банана кој го содржи Вемкаин содржи пропилен гликол и истиот може да предизвика иритација на кожата

## 3. Како да се употребува Вемкаин

- " Bemkauu е најчесто препишан од лекар или стоматолог. Препишаната доза која ќе Ви ја даде Вашиот лекар или стоматолог зависи од типот на болка кое го имате. Исто така, зависи од Вашата возраст и физичката состојба.
- "Доколку го употребувате Вемкаин во домашни услови, мора да се водите според препорачаната доза од страна на Вашиот лекар или фармацевт. Секогаш употребувајте го Вемкаин така како што ви кажа Вашиот лекар или стоматолог. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или стоматолог.
- ". Вемкаин се издава заедно со пумпа која се наоѓа во пакувањето. Дополнителните пумпи се достапни во пакувања од 50. Пумпите се за една употреба,и не треба да се користат повеќе од еднаш. После употреба, веднаш треба да бидат отстранети.
* Cure соодветни мерки треба да се превземат, со цел да не дојде до кросконтаминација во болнички услови, вклучувајќи соодветна хигиена на рацете пред упореба, користење на нараквици за еднократна упореба за време на примената на лекот, кутијата со 50 пумпи за еднократна употреба да се држи затворена пред и по употребата и секоја пумпа да се отстрани после користење на истата.

## Како да се употребува Вемкаин

- -. He употребувајте повеќе од 20 прскања
- "Треба да користите што помалку прскања
* Спрејот не смее да дојде во допир со очите
- ". Tlymnatra е насочена правилно, за да работи на правилен начин. Не пробувајте да ја промените формата на пумпата, бидејќи може да дојде до кршење на истата

## Како да се употребува Вемкаин во уста и грло

- "Кога се користи Вемкаин во уста и грло, може да предизвика губење на чувството. Тоа може да предизвика внес на храна или пијалоци во погрешна насока. Исто така, тоа може да предизвика потешкотии во голтањето или да дојде до ненадејно поткасување на јазик или внатрешната страна на образот
- " Bemxkann треба да се упоребува со претпазливост кај постари пациенти, лица со нарушено здравје и деца,

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сте употребиле Вемкаин повеќе Доколку мислите дека сте употј консултирајте се со Вашит лекај

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, а истите не се јавуваат кај секој пациент.

## Сериозни алергиски реакции (ретки, може да се јават кај 1 од 1000 пациенти):

Доколку добиете сериозна алергиска реакција, веднаш известете го Вашиот лекар. Симптомите вклучуваат:

- Отекување на лицето, усните, јазикот или грлото. Тоа може да доведе до потешкотии при голтање
- Сериозно или ненадејно отекување на рацете, нозете и глуждовите
- Потешкотии при дишење
- Сериозно чешање на кожата (со подигнати чворови)

## можни несакани дејства:

- Иритација на местото каде што е употребен Вемкаин.
- Чувство на нервоза
- Чувство на зашеметеност
- Чувство на поспаност
- Губење на свест
- Суво грло
- Рапав глас или губење на глас
- Намален крвен притисок. Ова може да предизвика чувство на зашеметеност или губење на свест
- Напади
- Потешкотии при дишење или отежнато дишење.
- Намалени срцеви отчукувања
- Прекин на дишењето или прекин на отчукувањата на срцето

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Вемкаин

Чувајте го Вемкаин на места кои се недостапни за деца.

Чувајте го Вемкаин во оргинално паковање.

Да се чува на собра температура под 25°C, подалеку, замрзнува. нчева светлина. Да не се

Доколку се чува на температура под 8% исчезнува откако повторно лекот се ч

Вемкаин вообичаено се чува кај Ваши

Да се користи во согласност со роко

Да не се користи Вемкаин после истек

Не го употребувајте Вемкаин ако забележите неправилности на производот и/или пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Вемкаин

- "Активна супстанција: | ml спреј содржи 100 mg лидокаин како активна супстанца
* Ексципиенси: етанол (96%), полиетилен гликол, вкус на банана, вкус на ментол, натриум сахарин, дејонизирана вода

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Вемкаин

Спреј во форма на раствор.

Мерно безбојно стаклено шише со вентил и | пластична канила за администрација.

Стаклено шише од 50 т! со мерна пума за впрскување (околу 500 дози за впрскување).

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (P)

## Производител:

VEM Пае San. ve Tic. A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakli, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноск „Е44- Гостивар, Р.С. Македонија.

Број и датум на одобрениет

Датум на последна ревизиј

Мај 2021

<!-- image -->