## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## OSETRON / ОСЕТРОН 4 mg/2 ml

со раствор за инјектирање ondansetron

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете да го земате овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

* Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- " „Доколку Ви се појави било какво несакано дејство, Ве молиме да се обратите кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на било какви можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што е ОСЕТРОН и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да примите ОСЕТРОН
3. Како се применува ОСЕТРОН
4. Можни несакани реакции
5. Како се чува ОСЕТРОН
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е ОСЕТРОН и за што се употребува

Осетрон содржи лек наречен ондансетрон. Тој припаѓа на групата лекови наречени антиеметици. Осетрон се користи за:

- " превенција на гадење и повраќање предизвикани од хемотерапија (кај возрасни и деца) или радиотерапија кај карциноми (само кај возрасни).
* превенција на гадење и повраќање по операција.

Прашајте го Вашиот доктор, медицинската сестра или фармацевтот, ако сакате дополнителни информации за горенаведената примена на лекот.

## 2. Што треба да знаете пред да примите ОСЕТРОН

## Не примајте ОСЕТРОН во следниве случаи:

- " ако земате апоморфин (кој се употребува во терапија на Паркинсонова болест)
* ако сте алергични (преосетливи) на ондансетрон или на некоја друга состојка од лекот ОСЕТРОН (наведени во секција 6)

Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор, медицинската сестра или со фармацевт, пред да ја примите лекот ОСЕТРОН.

Мерки на предупредувања и претпазливост Пред да примате ОСЕТРОН, проверете го следново со Вашиот = фармацевт: Н = 9)

* дали имате нерамномерен срцев ритам (аритмии)

едицинска сестра или

- " дали некогаш сте имале проблеми со срцето (пр. конгестивна cpus бост што предизвикува отежнато дишење и отечени глуждови) от 5

.

- " дали имате алергии на лекови слични на ондансетрон, како грани" или палоносетрон
* дали имате проблеми со црниот дроб
* дали имате блокада во цревата

ва

сенки?

* дали имате проблеми со нивото на соли во крвта, како што се калиум, натриум и магнезиум.

Ако не сте сигурни дали сте имале некоја од горенаведените состојби, разговарајте со Вашиот доктор. медицинска сестра или фармацевт пред да примите ОСЕТРОН.

## Други лекови и ОСЕТРОН

Ве молиме, кажете му на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате какви било други лекови. Ова вклучува лекови што ги купувате без рецепт и хербални лекови. Ова е важно, затоа што Осетрон може да влијае на начинот на кој делуваат некои лекови. Исто така некои други лекови можат да влијаат на начинот на кој делува Осетрон.

Од особена важност е да го известите докторот, медицинската сестра или фармацевтот, ако земате некој од следниве лекови:

- -карбамазепин или фенитоин, кои се користат за лекување на епилепсија
* рифампицин кој, се користи за лекување на инфекции како што е туберкулоза (TB)
* антибиотици, како еритромицин или кетоконазол
* анти-аритмични лекови, кои се користат за лекување на нерамномерен срцев ритам
* бета-блокатори, кои се користат за лекување на одредени проблеми со срцето или очите, вознемиреност или превенција на мигрена
- " трамадол, кој се користи против болка
* лекови кои влијаат на срцето (како халоперидол или метадон)
- -лекови за терапија на карциноми (особено антрациклини и трастузумаб)
- -SSRI (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонин), кои се користат во терапија на депресија и/или анксиозност, вклучително флуоксетин, пароксетин, сертралин, флувоксамин, циталопрам, есциталопрам
- -SNRI (инхибитори на повторното превземање на серотонин и норадреналин) кои се користат во терапија на депресија и/или анксиозност, вклучително венлафаксин, дулоксетин.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на вас, разговарајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт пред да примите Осетрон. Осетрон не треба да се дава во ист шприц или инфузија со било кој друг лек.

## Бременост и доење

Користете го Осетрон само во текот на првиот триместар од бременоста, по разговор со Вашиот доктор за потенцијални придобивки и ризици за Вас и Вашето неродено бебе од различните опции за терапија. Ова е поради тоа што Осетрон може малку да го зголеми ризикот Вашето дете да се роди со расцеп на усните или на непцето.

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го докторот за совет, пред да примите Осетрон.

Ако сте жена која има потенцијал за забременување, може да бидете советувани да користите ефикасна контрацепција.

Не треба да доите, доколку примате Осетр млеко. Прашајте го докторот за совет.

## Информации за содржина на натриу

Овој лек содржи помалку од | mmol РА моседна ампула. Не се очекуваат несакани настани со оваа количина на натриум. СОД исока, 1, не може да се смета за „без натриум"

<!-- image -->

## 3. Како се применува ОСЕТРОН

Осетрон ќе Ви биде даден од страна на доктор или медицинска сестра. Дозата што BB е препишана ќе зависи од тоа каков третман е потребен за вас.

## За превенција на гадење и повраќање од хемотерапија или радиотерапија кај возрасни

На денот на хемотерапијата или радиотерапијата

- " Вообичаената доза за возрасни изнесува 8 mg дадени во вид на спора инјекција во Вашата вена или мускул, непосредно пред Вашата терапија и уште една доза од 8 mg по 12 часа. По хемотерапијата. вашиот лек вообичаено ќе ви биде даден преку уста во вид на таблета ондансетрон од 8 mg, или 10 т! (8 те) ондансетрон сируп.

Во следните денови

*

вообичаена

доза

за

возрасни

е

една

* тие може да се даваат до 5 дена.

Ако Вашата хемотерапија или радиотерапија предизвикуват тешко гадење и повраќање, може да Ви биде дадена поголема доза Осетрон од вообичаената. Вашиот доктор ќе одлучи за тоа.

## За превенција на гадење и повраќање од хемотерапија кај деца на возраст над 6 месеци и адолесценти

Докторот ќе ја одреди дозата во зависност од големината на детето (телесна површина) или тежина.

За повеќе информации погледнете во Збирниот извештај за особините на лекот.

На денот на хемотерапијата

- " првата доза се дава во вид на венска инјекција, непосредно пред детето да ја прими терапијата. По примање на хемотерапијата, лекот на Вашето дете ќе му биде даден преку уста, по 12 часа, во вид на ондансетрон таблета, или сируп.

Во следните денови

- " 2.5 ml (2 mg) сируп двапати дневно, за мали деца или оние кои тежат 10 kg или помалку.
* една таблета од 4 mg или 5 ml (4 mg) сируп двапати дневно, за поголеми деца и оние кои тежат над 10 Ко.
- " две таблети од 4 mg или 10 т! (8 mg) сируп двапати дневно, за тинејџери (или оние со голема телесна површина).

"овие дози може да се даваат до 5 дена.

## За превенција на гадење и повраќање по операција

Возрасни:

* Вообичаена доза за возрасни е 4 mg дадена во вид на спора инјекција во Вашата вена или мускул. За превенција, ова ќе Ви биде дадено непосредно пред операцијата.

Деца:

- " За деца над | месец и адолесценти, дозата ќе ја одреди докторот. Максималната доза изнесува 4 те а се дава непосредно пред операцијата. дадена како спора интравенска инјекција. За превенција

цијата. Ако и понатаму Ви се

таблета

од

8

mg

или

сируп

10

т!

(8

<!-- image -->

mg),

дадени

двапати

дневно

## Ако сте примиле Осетрон повеќе од потребното

Лекот Осетрон го администрира Вашиот доктор или медицинската сестра, па мали се шансите Вие или Вашето дете да добиете лек повеќе од потребното.

Ако мислите дека Вие или Вашето дете сте примиле повеќе лек од потребното или дека сте пропуштиле доза, кажете му на Вашиот доктор или на медицинската сестра.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите останати лекови, и Осетрон може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секој пациент.

## Алергиски реакции

Ако имате алергиска реакција, веднаш известете го Вашиот лекар или некој член од медицинскиот персонал. Симптомите може да вклучат:

* ненадејно отежнато дишење и болка во градите или стегање во градите
* отекување на очните капаци, лицето, усните, устата или јазикот
* осип на кожата -црвени дамки или грутки под кожата (уртикарија) каде било на Вашето тело
* колапс.

## Другите несакани реакции вклучуваат:

## Многу чести (може да се јават кај 1 од 10 лица)

* главоболка

## Чести (може да се јават кај 1 од 10 лица)

* чувство на топлина и црвенило
* констипација
* промени во функционалните резултати на црниот дроб (ако примате Осетрон со лекот наречен цисплатин, во спротивно, оваа реакција е помалку честа)
* иритација и црвенило на местото на инјектирање

## Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 лица)

* икање
* низок крвен притисок, кој може да доведе до несвестица или зашеметеност
* нерамномерно чукање на срцето
- " болки во градите
* напади
* невообичаени движења на телото или тресење

## Ретки (може да се јават кај 1 од 1000 лица)

* чувство на зашеметеност и вртоглавица
* заматен вид
- " нарушување на срцевиот ритам (понекогаш предизвикувајќи нагло губење на свеста)

## Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10000 лица)

* слаб вид или привремено губење на видот, што обично се враќа во рок од 20 минути

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пр

<!-- image -->

<!-- image -->

Да се чува на температура под 25°C.

Подготвениот раствор треба веднаш да се употреби.

## Да се употреби во согласност со означениот рок на траење.

He го користете овој лек по истекот на означениот рок на траење.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Активна супстанција: една ампула од 2 ml содржи 4 mg ондансетрон (во вид на хидрохлорид дихидрат).

Помошни состојки: лимонска киселина, монохидрат, натриум цитрат, натриум хлорид. вода за инјекции.

## Природа и содржина на контејнерот

Ампула од 2 ml, од стакло тип 1, со ќилибарна боја.

Големина на пакување:

| ампула x 2 ml / кутија.

Не го фрлајте лекот во отпадот од домаќинството. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните непотребниот лек. На тој начин ќе ја заштитите животната средина.

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о. ул.„Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Р.С. Македонија.

## Производител:

OSEL ILAG SAN. ve TIC. A.S.,

Akbaba Mah. Maras Сад. No:52 Beykoz, Истанбул, Турција

<!-- image -->

VAS

Gon

и

MED

## Начин на издавање на лекот:

4

om

er

DHE

Ад,

4

Лекот може да ce употребува само во naira установа

„ај

Датум на последна ревизија на упатството:

Април 2021