## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## CARBOPLASIN КАРБОПЛАСИН 10 mg/ml концентрат за раствор за инфузија carboplatin

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- "Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што треба да знаете, пред да земете/употребите Карбопласин eS
1. Што претставува Карбопласин и за што се употребува
- Како да го земате/употребувате Карбопласин
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Карбопласин a
- Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАРБОПЛАСИН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Карбопласин, концентрат за раствор за инфузија содржи активна супстанција карбоплатин, која припаѓа на групата лекови познати како соединенија на платина. Се користи во терапија против рак (карцином) во монотерапија или во комбинација со други лекови.

Карбопласин, концентрат за раствор за инфузија се користи за лекување на епителијален карцином на јајници во напредна фаза на болеста и тоа како прва линија на терапија и како втора линија на терпија, кога ниту една друга терапија не дала резултати и за лекување ситноклеточен карцином на белите дробови. Овој лек може да се применува сам или во комбинација со други лекови..

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ КАРБОПЛАСИН

## Карбопласин не смее да се користи:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на карбоплатин или помошните супстанции на лекот (видете дел 6) или ако сте друг лек кој припаѓа на групата на соединенија кои содржат плат
- -ако доите
- -ако имате тешко бубрежно заболување
- -ако имате состојба во која коскената срцевина не може да прои крвни клетки (тешка миелосупресија)
- -ако имате тумор кој крвари
- ~ ako планирате да примите или веќе сте примиле вакцина против жолта треска

<!-- image -->

<!-- image -->

## 6.6 Посебни мерки на претпазливост при отстранување на материјалите кои треба да се отстранат по примена на лекот ( и други упатства за ракување со лекот)

Растворот за инфузија, пред примена, мора задолжително визуелно да се прегледа заради евентуално присуство на честички-преципитати.

- . Само персонал обучен за безбедна примена на хемотерапевтскилекови треба да врши подготовка на лекот за примена.

Упатства за безбедно ракување со антинеопластични лекови:

- " Подготовката на лекот треба да се врши во посебен простор, наменет исклучиво за таа цел. ,
- " Задолжително носење заштитни ракавици.
- e Подготовката на цитотоксични лекови не смее да ја врши бремена жена.
- e Треба да се преземат сите неопходни мерки на претпазливост за да се избегне контакт на лекот со очите. Во случај да дојде до тоа, треба веднаш темелно да се измијат очите со вода или физиолошки раствор.

Треба да се преземат соодветни мерки на заштита при отстранување на материјалите (шприцеви, игли и слично) кои се користени во реконституција на цитотоксични лекови. Целиот искористен материјал, вклучувајќи при тоа и телесен отпад, односно телесни секрети, треба да се одвои и да се стави во двојно запечатена полиетиленска кеса и потоа да се запали на температура од 10009С или повисока. Течниот отпад треба да се испере со големо количество вода.

## Разредување:

Лекот може да се разреди со 596 глукозен раствор за инјектирање или натриум хлорид од 0,99 за инјектирање до најниски концентрации од 0,5 mg/ml.

- e Ha сите шприцеви и комплети треба да се користи Luer-Lock прибор. За да се избегне евентуално создавање аеросол и да се намали притисокот, се препорачува употреба на големи игли за бушење, како и игпи за одвод на воздух.
- " Работната површина треба да се прекрие со впивлива хартија со пластична позадина, која служи за еднократна употреба.

Иглите и интравенските сетови кои содржат алуминиум и кои можат да дојдат во контакт со карбоплатин не смеат да се користат за подготовка или примена на лекот. Алуминиумот реагира со карбоплатинот што предизвикува создавање талог и/или намалување на јачината на лекот.

## 7. НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Р.Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Една вијала од 45 т! концентрат за раствор за инфузија

Една вијала од 15 ml концентрат за раствор за инфузија :

:

11-11662/1

11-9093/

9. ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ В

## 10. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

февруари, 2020

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, како на пример:

- " лекови за разредување на крвта на пр. варфарин. Потребно е почесто проверување на коагулација на крвта, со лабораториски тестови,
- "лекови кои имаат несакано дејство да го намалуваат бројот на крвни клетки, како што е клозапин, бидејќи ова дејство може да се влоши кога карбоплатин се користи во комбинација со тие лекови;
- "живи или атенуирани вакцини (за вакцина против жолта треска видете дел 2 „Не смеете да го примате лекот Карбопласин"),
- "лекови кои доведуваат до оштетување или на бубрезите или на внатрешното уво, како на пример:
- -Капреомицин-антибактериски лек се користи во терапија против туберкулоза
- -Аминогликозидни антибиотици, како што се гентамицин и стрептомицин
- -Полимиксин антибиотици, како што е колистин
- -Диуретици, како што е буметанид или фуросемид.

Карбопласин може да ги зголеми токсичните дејства на овие лекови. Треба да се избегнува комбинација на карбоплатин со следните лекови:

- -Фенитоин и фосфенитоин (се користи за терапија за различни типови конвулзии и напади), со оглед на тоа дека вредноста на лекот во Вашата крв може да се намали кога го користите во комбинација со карбоплатин, а тоа може да предизвика повторна појава на напади. Можно е да биде потребно да се зголеми дозата на фенитоин.
- -Лекови кои ја намалуваат активноста Ha имунолошкиот систем (на пр. циклоспорин, такролимус, сиролимус)
- -Хелатни агенси (лекови кои се врзуваат за карбоплатин на тој начин го намалуваат дејството на карбоплатин).

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

- " Карбопласин не треба да го примате ако сте бремени, освен ако Вашиот лекар јасно не укажува потреба, заради можен ризик од развој на аномалии кај фетусот.
- e Ако забремените или се сомневате дека сте бремени за време-не-зерапијата, морате веднаш да го известите Вашиот лекар. Ако &amp; еј. или забремените за време на терапијата, треба да Ви биде Ќ 3 дено чеетско советување. Ч), |
- e Жените се советуваат да избегнуваат бременост со кори еј контрацепција пред и после терапијата најмалку 6 медец карбоплатин.
- така, соодветни методи на контрацептивна заштита, за да се осигураат дека

<!-- image -->

Фармакотерапевтска група: Антинеопластични лекови и имуномодулатори. Други антинеопластични лекови. Соединенија со платина. ATC код: LO1X A02

Карбоплатин има биохемиски карактеристики слични на цисплатин, индуцира промени на суперхеличната структура на ДНК, што е конзистентно со ефектот на скратување на ДНК.

Педијатриска популација Безбедноста и ефикасноста кај деца не е утврдена.

## 5.2 Фармакокинетски својства

При примена на карбоплатин постои линеарна поврзаност помеѓу дозата и концентрацијата во плазмата на вкупна и слободна ултра-филтрабилна платина. Површината под кривата (AUC) за вкупна платина, исто така покажува линеарен однос со дозата.

Повторената примена на лекот во текот на 4 последователни дена не предизвикала акумулација на платината во плазмата.

По примена на карбоплатин, биле заблежани вредности на терминално полувреме на елиминација на слободна ултрафилтрабилна платина од приближно 6 часа и крабоплатин од приближно 1,5 часа. Во текот на почетната фаза, најголем дел од слободната ултра-филтрабилна платина бил присутен во форма на карбоплатин.

Терминалното полувреме на елиминација на вкупна платина во плазмата изнесува 24 часа.

Приближно 87% од платината во плазмата се врзува за протеини на плазмата, за 24 часа по примената. Карбоплатин се излачува примарно преку урината, утврдено е дека приближно 70% од применетата доза на платина се елиминираат преку урината за 24 часа. Поголем дел од лекот се излачува во текот на првтите 6 часа. Вкупниот и ренален клиренс на слободна и ултра-филтрабилна платина е во корлеација со брзината на гломеруларна филтрација, но не и со тубуларната секреција.

Забележано е дека клиренсот на карбоплатин варира за 3 до 4 пати кај педијатриски пациенти. Кај возрасни пациен „-едатоците од литературата укажуваат дека состојбата на бубрежната фу дија 2 карбоплатин.

## 5.3 Претклинички податоц 24 663 дност

<!-- image -->

Кај животни забележани св "Chen ите. Sunni ii ppomenyr, 9 y: учувалиом систем, некроза на слузокожата а-аСтроинтестиналниот тракт, намалување на телесната маса, зголемување на ензимите на црниот дроб и уреа во крвта, крварење, бактериски. инфекции, бронхитис, оштетување на мрежницата, блага ототоксичност и оштетување на функцијата на бубрзите. Карбоплатин предизвикува цитогенетски ефекти и сугерира дека веројатно има мутагени/карциногени својства.

Репордукција и тератологија: зголемена е токсичноста за мајката и фетусот и е дозно зависна. Промените на фетусот вклучувале промени во телесната маса и должина на

За повозрасни пациенти (над 65 години) дозата можеби ќе мора да се прилагоди, во зависност од физичката состојба и лабораториските резултати.

## Ако претходно сте примале терапија или имате проблеми со бубрезие

Во зависност од работата на бубрезите, дозата на лекот може да варира и треба да се прилагоди. Ако имате проблеми со функцијата на бубрезите, Вашиот лекар можеби ќе ја намали дозата и ќе врши почести лабораториски анализи на крвта, а исто така ќе ја следи работата на Вашите бубрези.

## Деца и адолесценти

Употребата на лекот Карбопласин не се препорачува кај деца и адолесценти.

## Ако сте примиле повеќе од лекот Карбопласин отколку што требало

Овој лек се применува под строг надзор на медицински персонал, така што не е веројатно дека ќе примите преголема доза од лекот. Сепак, ако имате какви било прашања, обратете се кај Вашиот лекар.

Ако сте примиле поголема доза од лекот отколку што требало, кај Вас можат да се јават следните симптоми: гадење, повраќање, покачена телесна температура. Не постои специфичен антидот за предозирање со карбоплатин. Доколку примите премногу карбоплатин, Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата и ќе ги лекува симптомите.

## Ако сте заборавиле да примите лек Карбопласин

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе се погрижи редовно да го добивате лекот, така што не е веројатно дека некоја доза ќе биде изоставена. Сепак, кажете му на Вашиот лекар доколку мислите дека не сте ја примиле потребната доза на лекот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти кои го земаат овој лек.

Ако Ви се јави некое од следните тешки несакани дејства, веднаш известете го Вашиот лекар или побарајте итен медицински совет:

- e Невообичаени модринки, крварење, знаци на инфекција, како што се болка во грлото или покачена телесна температура.
- е Тешки алергиски реакции (анафилакса/анафилактички реакции): симптоми на тешки алергиски реакции се отекување на усните, лицето, устата или вратот Што доведува до отежнато дишење, отекување на капаците, лицето или устата, црвенило на лицето, исип на кожата или уртикарија, отекување на рацете, стапалата, глуждовите.

## Други несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти кои го земаат лекот)

- e "Намалување на бројот на тромбоцити, со што се VK крварење и појава на модринки (тромбоцитопенија), yj Ќ бели крвни клетки поврзано со зголемен ризик одгиаф неутропенија), намалување на бројот на црвени K може да предизвика замор).
- " гадење, болка во стомакот, повраќање;

<!-- image -->

претходно примале терапија (особено пациенти претходно лекувани со цисплатин) се посклони кон повраќање. Гадењето и повраќањето обично престануваат во текот на 24 часа по терапијата и генерално добро реагираат на антиеметици или се спречуваат со примена на антиеметици. Поголема веројатност 3a повраќање постои кога карбоплатин се дава во комбинација со други еметогени супстанции.

Други гастроинтестинални тегоби се: болка кај 8% од пациентите, дијареја и констипација кај 6% од пациентите.

## Нарушувања на нервниот систем

Периферна невропатија (главно парестезија и намалување на остеотендинозни рефлекси) се јавила кај 4% од пациентите кои примале карбоплатин.

Кај пациентите постари од 65 години и пациентите претходно лекувани со цисплатин, Како и оние кои подолг период примале карбоплатин, постои зголемен ризик.

Клинички значајни сензорни нарушувања (пр. нарушување на видот и нарушување на сетилото за вкус) се јавуваат кај 1% од пациентите.

Вкупната зачестеност на невролошки несакани дејства се чини дека е зголемена кај пациенти кои примаат карбоплатин во комбинирана терапија. Ова исто така може да биде поврзано со подолга кумулативна изложеност на лекот.

## Нарушување на уво и лабиринт

Дефекти на слухот, надвор од говорниот спектар со нарушување во високите фреквенции (4000-8000 Hz), биле утврдени во текот на аудиометриските испитувања со зачестеност од 15%. Пријавувани биле и многу ретки случаи на хипоакузија.

Кај пациенти со претходно оштетување на сетилото за слух заради примена на цисплатин, понекогаш се јавува влошување на функцијата во текот на примена на карбоплатин.

## Бубрежни и уринарни нарушувања

Кога се дава во нормални дози, се јавува повремено нарушување на бубрежната функција, и покрај фактот што карбоплатин е применет без хидратација со висок волумен на течност и/или форсирана диуреза. Покачување на серумскиот креатинин се јавува кај 6% од пациентите, покачување на уреа кај 14%, и урична киселина кај 5% од пациентите. Овие промени обично се лесни и реверзибилни кај околу една половина од пациентите. Докажано е дека клиренсот на креатинин е најчувствителен показател за бубрежната функција кај пациенти кои примале карбоплатин. Кај 27% од пациентите со почетна вредност од 60 mi/min или повисока, било забележано намалување на клиренсот на креатинин за време на терапијата со карбоплатин.

## Електролити

Намалувањето на вредностите на серумски натри; јавува кај 29%, 20%, 22% односно кај 29% од случаи на рана хипонатриемија. Загубата на Клинички симптоми.

## Хепатобилијарни нарушувања

почетни вредности, вклучувајќи зголемување на вреднд а вкупниот билирубин кај 5%, SGOT кај 15% и алкална фосфатаза кај 24% од пациентите. Овие промени генерално биле благи и реверзибилни кај околу една половина од пациентите.

<!-- image -->

циум

зно

а

и

магнезиум

се

се

забележани

и

најчесто

без

неутропенија); заболување каде што се раствораат црвените крвни клетки, што предизвикува анемија, намалување на бројот на тромбоцити и откажување Ha бубрезите и намалување Ha бројот на тромбоцити (хемолитичко уремиски синдром HUS)

- e Намалување на концентрацијата на натриум во крвта (хипонатремија)
- . Cysa уста, замор и главоболка заради прекумерна загуба на телесни течности (дехидратација), губење на апетит (анорексија).
- e Мозочен удар
- e Група симптоми како што ce главоболка, изменета ментална функција, напади и визуелни пореметувања од заматен вид до губење на видот (симптоми на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија, на ретко невролошко нарушување)
- e Слабост на срцето, опструкција на крвните садови (емболија), висок крвен притисок, низок крвен притисок.
- : Рани Bo устата или хранопроводот, проследено со воспаление на слузокожата на устата или ранички во устата (стоматитис), што може да биде болно и да предизвикува отежнато голтање.
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис)
- e Нарушувања на кожата како што ce уртикарија, исип, црвенило на кожата (еритем) и чешање.
- e Грчеви во мускулите, мускулна слабост, состојба на конфузија, губење или нарушување на видот, срцева аритмија, инсифуциенција на бубрезите или отстапување во резултатите од лабораториски тестови на крвта (симптоми на синдром на tumor lysis), кој може да биде предизвикан со брза деградација на туморските клетки) (видете дел 2).
- . Реакција на местото на примена како што е болка, црвенило, оток, исип и мртва кожа.
- e Општо чувство на болест (слабост), покачена телесна температура и треперење.

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите какви било несакани реакции, Be молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и сите можни несакани реакции кои не се наведени во ова упастство. Со пријавување на Несаканите реакции можете да помогнете во процена на безбедноста на лекот. Сомнението за несакани реакции можете да го пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ЛЕКОТ КАРБОПЛАСИН

## Лекот да се чува надвор од дофат и поглед на деца,

Не смеете да го користите лекот Карбопласин по истекот на рокот на употреба наведен на надворешното пакување по „Важи до". Датумот на истек на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Рок на употреба на лекот по првото отворање:

Содржината на вијалата треба да се употреби веднаш по отвора; 14 дена на температура до 25°C ако лекот се отвора и чува в ys спротивно, одговорноста ја сноси корисникот.

<!-- image -->

| Нарушување на око                                   | Чести         | | Нарушување на видот, ретки случаи на губење на видот                                                                                                              |
|-----------------------------------------------------|---------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нарушување Ha "уво и лабиринт                       | | Чести       | ~ ГОтотоксичност                                                                                                                                                    |
| Срцеви нарушувања                                   | Чести HE      | (е Кардиоваскуларни | болести“                                                                                                                                      |
| Срцеви нарушувања                                   | Непознато "|  | Срцева инсуфициенција“                                                                                                                                              |
| Васкуларни нарушувања                               | Непознато |   | Емболија“, хипертензија, хипотензија                                                                                                                                |
| Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања | Чести         | Респираторни нарушувања, интерстицијална белодробна болест, бронхоспазам                                                                                            |
| Гастроинтестинални нарушувања                       | Многу чести | | Повраќање, гадење, абдоминална болка                                                                                                                                |
| Гастроинтестинални нарушувања                       | Чести         | Дијареа, констипација, оштетување на мукозните мембрани                                                                                                             |
| Гастроинтестинални нарушувања                       | | Непознато   | | Стоматитис, панкреатитис“ |                                                                                                                                       |
| Нарушување на кожата и | поткожното ткиво           | Чести         | Алопеција, заболување на _| кожата                                                                                                                                  |
| Нарушување на кожата и | поткожното ткиво           | Непознато     | Уртикарија, исип, еритем, пруритус                                                                                                                                  |
| Нарушувања на мускулно- скелетни и сврзни ткива     | | Чести       | и Мускулно-скелетни нарушувања                                                                                                                                      |
| Бубрежни и уринарни | нарушувања                    | Чести         | Урогенитални нарушувања                                                                                                                                             |
| Општи нарушувања и | реакции на местото примена     | Чести         | Астенија                                                                                                                                                            |
| на |                                                | Непознато     | Некроза на местото Ha инјектирање, реакција на местото на инјектирање, екстравазација на местото на давање инјекција, еритем Ha местото Ha _| инјектирање, слабост. |

<!-- image -->

## ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Производители:

1. S.C SINDAN-PHARMA S.R.L. 11 lon Mihalache Blvd. Bucharest Романија
2. ACTAVIS ITALY 5 РА. Viale Pasteur 10, Nerviano, Италија

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

февруари, 2020 година

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа 3

## Број и датум на одобрението:

Една вијала од 15 mi концентрат за раствор за инфузија :

11-11662/1

Една вијала од 45 ml концентрат за раствор за инфузија :

11-9093/3

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Терапевтски индикации

Карбопласин е индициран за лекување на:

- 1.Епителијален карцином на овариуми во напредната фаза како:
- ¢ прва линија на терапија
- "втора линија на терапија ниту една друга терапија не дала резултати.
2. Ситноклеточен карцином на бели дробови во комбинација со други хемотерапевтски лекови.

## Дозирање и начин на употреба

## Дозирање

Препорачаната доза за карбоплатин кај претходно нетретирани возрасни пациенти со нормална бубрежна функција е 400 mg/m?, како поединечна интравенска доза применета како краткотрајна (15-60 минути) инфузија. Терапијата не смее да се повторува се додека не поминат 4 недели од претходниот третман со карбоплатин и/или се додека бројот на неутрофили не биде најмалку 2000 клетки/тт? и бројот на тромбоцити да биде најмалку 100 000 клетки/тт".

За пациенти кои немаат хематолошка токсичност (те. бројот на тромбоцити останува над 100000 клетки/тт3 и бројот на неутрофили над 2000 клетки/тт?) со претходната доза, дозата на карбоплатин поединечно или во комбинирана терапија (на пр. со циклофосфамид) може да се зголеми за 2594.

## Истовремената употреба треба да се земе предвид:

- " Нефротоксични и/или ототоксични лекови: треба да се размисли за истовремна примена со нефротоксични и/или ототоксични лекови (на пр. аминогликозидни антибиотици и диуретици Хенлеова јамка) заради кумулативна нефротоксичност и ототоксичност, особено кај пациенти со оштетена функција на бубрезите.
- e „Циклоспорин (и со екстраполација такролимус и сиролимус): Прекумерна имуносупресија со ризик од лимфопролиферација.
- " Миелосупресивни соединенија: миелосупресијата се влошува при комбинирана терапија на карбоплатин со други соединенија кои се миелосупресивни.

## 4.6 Плодност, бременост и доење

## Плодност

Гонадална супресија која резултира со аменореа или азоспермија може да се појави кај пациенти кои примаат антинеопластична терапија. Овие ефекти се претпоставува дека се поврзани со дозата и времетраењето на терапијата и може да бидат иреверзибилни. Предвидувањето на степенот на оштетување на тестисите или јајниците е комплицирано заради честа комбинирана примена на повеќе антинеопластични лекови, кога е тешко да се проценат ефектите на поединечни лекови. На мажите во сексуално зрела возраст кои примаат терапија со карбоплатин, не им се препорачува потомство за времетраењето на терапијата, како и во период до 6 месеци по завршување на терапијата. Исто така се препорачува да побараат совет за чување сперма пред почетокот на терапијата, заради можност од појава на иреверзибилен стерилитет заради примена на карбоплатин.

## Бременост

Инјекциите на карбоплатан можат да предизвикаат оштетување на фетусот кога се применуваат кај бремени жени. Докажано е дека инјекциите карбоплатин ce ембриотоксични и тератогени кај глувци кои примале лек во текот на периодот на органогенеза (видете дел 5.3). Контролирани испитувања кај бремени жени не биле спроведени. Ако овој лек се користи во текот на бременоста или пациентката забремени додека го зема лекот, таа мора да биде запознаена со можните потенцијално штетни дејства на лекот врз фетусот. Жените во репродуктивниот период треба да се посоветуваат да избегнуваат бременост во текот на примена на терапијата.

Сите пациенти кои се во репродуктивен период треба да бидат посоветувани да применуваат ефикасна контрацептивна заштита за нив и/или нивните партнери во текот на терапијата и 6 месеци по терапијата.

За жените кои се бремени или кои ќе забременат во текот на терапијата се препорачува генетско советување.

## Доење

Не е познато дали карбоплатин се излачува во мајчиното Заради можното токсично дејство врз новороденчиња, карбоплатин, доењето мора да се прекине ако мајката пр

## 4.7 Ефекти на лекот врз способноста за управуваќ ракување со машини

He се спроведени испитувања за влијанието на карбоплатин управување со моторни возила и ракување со машини. Сепак, карбоплатин може да

<!-- image -->

Сите горенаведени препораки за дозирање се однесуваат на почетниот терапевтски циклус. Дозирањето во следните терапевтски циклуси треба да се прилагоди според подносливоста на терапијата од страна на пациентот и прифатливото ниво на миелосупресија.

Оптималната примена на карбоплатин кај пациенти со оштетена бубрежна функција, бара соодветно прилагодување на дозата на карбоплатин и контрола на хематолошките параметри и бубрежната функција.

## Комбинирана терапија

Оптималната употреба на карбоплатин во комбинација со други миелосупресивни лекови налага прилагодување на дозата во зависност од лекот кој се применува истовремено и усвоениот протокол на лекување.

## Педијатриска популација

Нема доволно информации за препорака за режим на дозирање кај оваа популација.

## Повозрасни пациенти

Кај пациентите кои се постари од 65 години, неопходно е прилагодување на дозата на карбоплатин во текот на првиоти следните терапевтски циклуси, во зависност од општата состојба и бубрежната функција на пациентот.

## Начин на примена

Карбопласин се дава само преку интравенски пат. Растворот за инфузија се дава со краткотрајна (15 до 60 минути) инфузија.

## Разредување

Лекот може да се разреди со 5% гликоза за инјектирање или 0,996 натриум хлорид за инјектирање до најниска концентрација од 0,5 mg/ml (500 микрограми / ml).

## Подготовка и примена

За подготовка или примена не смеат да се користат игли и интравенски комплети кои содржат алуминиум, кои можат да дојдат во контакт со карбоплатин. Алуминиумот реагира со карбоплатин што доведува до формирање талог и/или намалување на јачината на лекот.

Треба да се преземат соодветни мерки на претпазливост за опасни материи при ракување и примена на овој лек. Персоналот кој ракува со овој лек треба да биде добро обучен за ракување со цитотоксични лекови и да биде заштитен со соодветна опрема (заштитни ракавици, маска за лице и заштитна облека).

## Контраиндикации

Карбоплатин е контраиндициран кај пациенти со:

- ® пречувствителност на активната супстанција, други соединенија кои содржат
- креатинин &lt;30 ml/min), освен a терапијата е поголема од ризико
- e тешка миелосупресија;
- г тумори кои крварат;
- е истовремена употреба со вакц
- жолта треска (видете дел

<!-- image -->

хемолитичка анемија, како што е брзо опаѓање на хемоглобинот со истовремена тромбоцитопенија, покачување на серумскиот билирубин, серумскиот креатинин, уреа или LDH во крвта. Бубрежната инсуфициенција може да биде иреверзибилна и по прекинување на терапијата и може да биде потребна дијализа.

## Алергиски реакции

Како и кај други лекови кои содржат платина, алергиските реакции најчесто се јавуваат во текот на примена на лекот и бараат прекин на примената на лекоти соодветна симптоматска терапија. Вркстените реакции, понекогаш фатални, се забележани во текот на примена на сите лекови кои содржат платина (видете дел 4.3. и 4.8.).

## Бубрежна токсичност

Кај пациенти со нарушена бубрежна функција, ефектот на карбоплатин врз хематопоетскиот систем е поизразен и продолжен, отколку кај пациенти со нормална бубрежна функција. Во оваа ризик група на пациенти, терапијата со карбоплатин треба да се дава со посебна претпазливост (види дел 4.2).

## Невролошка токсичност

Иако знаците на периферна невролошка токсичност се чести и лесни, ограничени на парестезија и намалување на коскено-тетивните рефлекси, нивната зачестеност се зголемува кај пациенти постари од 65 години и/или кај пациенти кои претходно биле лекувани со цисплатин. Следењето на пациентот и невролошки прегледи треба да се вршат редовно.

Забележани се нарушувања на видот, вклучувајќи и губење на видот, после употреба на карбоплатин во дози повисоки од препорачаните кај пациенти со бубрежно оштетување. Видот речиси целосно или целосно се враќа во нормала, неколку недели по прекинот на овие високи дози.

## Примена кај повозрасни пациенти

Во испитувањата кои вклучуваат комбинирана терапија со карбоплатин и циклофосфамид, постарите пациенти лекувани со карбоплатин имаат поголема веројатност да развијат тешка тромбоцитопенија од помладите пациенти. Бидејќи бубрежната функција често е намалена кај постари лица, при одредување на дозата треба да се земе предвид бубрежната функција (видете дел 4.2).

## Синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија (анг. Reversible Posterior Leukoencephalopathy Syndrome -RPLS)

Пријавени се случаи на синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија (RPLS) кај пациенти кои примаат карбоплатин со комбинирана хемотерапија. RPLS е ретка, реверзибилна (по прекин на третманот), брзо развивачка невролошка состојба, која може да вклучува и епилептични напади, хипертензија, главоболка, конфузија, слепило и други визуелни и невролошки нарушувања (видете дел 4.8). Дијагнозата на RPLS се заснова на позитивни наоди од рендгенско снимање на.мозокот, по можност со магнетна резонанца (анг. Magnetic Resonance Imaging -

## Друго

За време на терапија со карбоплатин, пријавени Ототоксичноста може да биде поизразена кај децата пријавени се случаи на оштетување на слухот со популација се препорачува долгорочно аудиометриско сл

Венооклузивна болест на црниот дроб

<!-- image -->

ушувања. пациенти, Кај оваа

## Гадење и повраќање

Карбоплатин може да предизвика гадење и повраќање. Пријавено е дека предмедикација со антиеметици и поспора примена на лекот се корисни за намалување на зачестеноста на интензитетот на овие дејства.

## Хемолитичен уремичен синдром (анг. Haemolytical Uraemic Syndrome-HUS)

Хемолитичниот уремичен синдром (HUS) е несакано дејство, опасно по живот. Карбоплатин треба да се прекине при првите знаци на било која микроангиопатска хемолитичка анемија, како што е брзо опаѓање на хемоглобинот со истовремена тромбоцитопенија, покачување на серумскиот билирубин, серумскиот креатинин, уреа или LDH во крвта. Бубрежната инсуфициенција може да не биде реверзибилна и по прекинување на терапијата и може да биде потребна дијализа.

## Алергиски реакции

Како и кај други лекови кои содржат платина, алергиските реакции најчесто се јавуваат во текот на примена на лекот и бараат прекин на примената на лекот и соодветна симптоматска терапија. Вркстените реакции, понекогаш фатални, се забележани во текот на примена на сите лекови кои содржат платина (видете дел Контраиндикации и Несакани дејства.).

## Бубрежна токсичност

Кај пациенти со нарушена бубрежна функција, ефектот на карбоплатин врз хематопоетскиот систем е поизразен и продолжен, отколку кај пациенти со нормална бубрежна функција. Во оваа ризик група на пациенти, терапијата со карбоплатин треба да се дава со посебна претпазливост (видете дел Дозирање и начин на примена).

## Невролошка токсичност

Иако знаците на периферна невролошка токсичност се чести и лесни, ограничени на парестезија и намалување на коскено-тетивните рефлекси, нивната зачестеност се зголемува кај пациенти постари од 65 години и/или кај пациенти кои претходно биле третирани со цисплатин. Треба да се врши редовно следење на пациентот и невролошки прегледи.

Забележани се нарушувања на видот, вклучувајќи и губење на видот, после употреба на карбоплатин во дози повисоки од препорачаните кај пациенти со бубрежно оштетување. Видот речиси целосно или целосно се враќа во нормала неколку недели по прекинот на овие високи дози.

## Примена кај повозрасни пациенти

Во испитувањата кои вклучуваат комбинирана терапија со карбоплатин и циклофосфамид, постарите пациенти третирани со карбоплатин имаат поголема веројатност да развијат тешка тромбоцитопенија од помладите пациенти. Бидејќи бубрежната функција често е намалена кај постари лица, пригодредување на дозата треба да се земе предвид бубрежната функција (видете i примена). on

Синдром на реверзибилна постериорна леукоенце Posterior Leukoencephalopathy Syndrome -RPLS) Пријавени ce . "случаи Ha chHgpom на рев f леукоенцефалопатија (RPLS) кај пациенти кои примаат Kap Боппедфинед комбинирана хемотерапија. RPLS е ретка, реверзибилна (по прекин на третманот), брзо

<!-- image -->

Оптималната примена на карбоплатин кај пациенти со оштетена бубрежна функција, бара соодветно прилагодување Ha дозата на карбоплатин и контрола на хематолошките параметри и бубрежната функција.

## Комбинирана терапија

Оптималната употреба на карбоплатин во комбинација со други миелосупресивни лекови налага прилагодување на дозата во зависност од лекот кој се применува истовремено и усвоениот протокол на лекување.

## Педијатриска популација

Нема доволно информации за препорака на режим на дозирање кај оваа популација.

## Повозрасни пациенти

Кај пациентите кои се постари од 65 години, неопходно е прилагодување на дозата на карбоплатин во текот на првиот и следните терапевтски циклуси, зависно од општата состојба и бубрежната функција на пациентот.

## Начин на примена

Карбопласин се дава само преку интравенски пат. Растворот за инфузија се дава како краткорочна (15 до 60 минути) инфузија.

## Разредување

Лекот може да се разреди со 596 гликоза за инјектирање или 0,996 натриум хлорид за инјектирање до најниска концентрација од 0,5 mg/ml (500 микрограми / ml).

## Подготовка и примена

Игли и интравенски комплети, кои содржат алуминиум што може да дојде во контакт со карбоплатин, не смееат да се користат за подготовка или администрација на лекот. Алуминиумот реагира со карбоплатин што доведува до формирање на талог и / или намалување на јачината на лекот.

Треба да се преземат соодветни мерки на претпазливост за опасни материи при ракување и примена на овој лек. Персоналот кој ракува со овој лек треба да биде добро обучен за ракување со цитотоксични лекови и да биде заштитен со соодветна опрема (заштитни ракавици, маска за лице и заштитна облека).

## 4.3 Контраиндикации

Карбоплатин е контраиндициран кај пациенти со:

- ° пречувствителност на активната супстанција, други соединенија кои содржат платина или на било кои помошни супстанции, наведени во делот 6.1;
- © веќе постоечко тешко оштетување Ha функцијата на бубрезите (клиренс на креатинин &lt;30 mi/min), освен ако лекарот не процени терапијата е поголема од ризикот:
- тешка миелосупресија;
- тумори кои крварат;
- истовремена употреба со вакцина против жолта тр
- за време на доење.

## 4.4 Посебни мерки на претпазливост и предупредување

<!-- image -->

Карбоплатин треба да се дава на пациенти исклучиво под надзор на лекар специјалист, кој има искуство во примена на антинеопластични хемотерапевтски

## Истовремена употреба не се препорачува:

- e Живи атенуирани вакцини (освен за жолта треска): ризик од системски, можни фатални болести. Ризикот е зголемен кај имуносупримирани субјекти заради природата на болеста. Во вакви случаи, да се користат инактивирани вакцини (полиомиелитис).
- " Фенитоин, фосфенитоин: ризик од влошување на конвулзии заради намалување на интестинална ресорпција на фенитоин заради примена на цитотоксични лекови, или зголемен ризик од токсичност или губење на ефикасност на цитотоксичниот лек поради зголемен хепатален метаболизам предизвикан од фенитоин.
- e Истовремена примена на карбоплатин и хелирачки агенси би требало да се избегнува, бидејќи теоретски може да доведе до намалување на антинеопластично дејство на карбоплатин. Меѓутоа, диетил-дитиокарбамат не влијаел на антинеопластичното дејство на карбоплатин при експерименти на животни и во клиничка упореба.

## Истовремената употреба треба да се земе предвид:

- " Нефротоксични и/или ототоксични лекови: треба да се размисли за истовремна примена со нефротоксични и/или ототоксични лекови (на пр. аминогликозидни. антибиотици и диуретици XeHneoBa јамка) заради кумулативна нефротоксичност и ототоксичност, особено кај пациенти со оштетена функција на бубрезите.
- e Циклоспорин (и co екстраполација такролимус и сиролимус): Прекумерна имуносупресија со ризик од лимфопролиферација.
- e Миелосупресивни соединенија: комбинирана терапија Ha карбопл, миелосупресивни.

## Плодност, бременост и доење

## Плодност

Гонадална супресија која резултира со аме ре Хскермија може да се појави кај пациенти кои примаат антинеопластична TSS abla, Звиг дека се поврзани со дозата и времетраењето"ка ерапијата и може да бидат иреверзибилни. Предвидувањето на степенот на оштетување на тестисите или јајниците е комплицирано заради честа комбинирана примена на повеќе антинеопластични лекови, кога е тешко да се проценат ефектите на поединечни лекови. На мажите во сексуално зрела возраст кои примаат терапија со карбоплатин, не им се препорачува потомство за времетраењето на терапијата, како и во период до 6 месеци по завршување на терапијата. Исто така, се препорачува да побараат совет за чување сперма пред почетокот на терапијата, заради можност од појава на иреверзибилен стерилитет заради примена на карбоплатин.

## Бременост

Инјекциите на карбоплатан можат да предизвикаат оштетување на фетусот кога се применуваат кај бремени жени. Докажано е дека инјекциите карбоплатин ce ембриотоксични и тератогени кај глувци кои примале лек во текот на периодот на органогенеза (видете дел Предклинички податоци за безбедност на лекот). Контролирани испитувања кај бремени жени не биле спроведени. Ако овој лек се користи во текот на бременоста или пациентката забремени додека го зема лекот, таа мора да биде запознаена со можните потенцијално штетни дејства на лекот врз фетусот. Жените во репродуктивниот период треба да се посоветуваат да избегнуваат бременост во текот на примена на терапијата.

<!-- image -->

се влошува при соединенија кои се