## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитај го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ВЕНТОР и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ВЕНТОР
3. Како да го употребувате ВЕНТОР
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ВЕНТОР

## VENTOR/ BEHTOP 100 те таблета

nimesulide

## Активна супстанција: нимесулид.

Помошни супстанции: диоктил натриум, сулфосукцинат, хидроксипропилцелулоза, лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, повидон, хидрогенирано рицинусово масло, мафнезиум стеарат, натриум скроб гликолат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Р. С. Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Р. С. Македонија

## 1. Што претставува ВЕНТОР и за што се употребува

1 таблета содржи 100 mg нимесулид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 таблети од 100 тв во блистер пакување.

ВЕНТОР е нестероиден противвоспалителен лек со изразено де ms ne болката. ВЕНТОР се применува за третман на акутна болка и за TpeTMg ј re OJIKH. на ризикот од појава на несакани дејства.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ВЕНТОР Немојте да го употребувате ВЕНТОР ако:

- e сте алергични (преосетливи) на нимесулид или на компоненти на лекот; д составните
- г сте имале било кои од следниве знаци по земање на ацетилсалицилна киселина или

<!-- image -->

<!-- image -->

## ДЕНИ НСАИЛ:

- свирење во градите при дишење, стегање во градите, недостаток на воздух (астма),
- -затнат нос поради отекување на носната слузница (полипи во носот),
- -. исип/уртикарија,
- -нагло отекување на кожата или слузницата, како отекување на пределот околу очите, на лицето, усните, устата или грлото, што може да го отежне дишењето (ангионевротски едем);
- e при претходна употреба на НСАИЛ сте имале или имате историја на:
- -. крварење од желудникот или цревата,
- -создавање на дупка (перфорација) на зидот на желудникот или цревата;
- e имате или сте имале чир на желудник или цревата или крварење (најмалку два пати појава на чир или крварење);
- сте имале мозочно крварење (удар);
- имате друг проблем поврзан со крварење или проблеми поради намалено згрутчување на крвта,
- имате нарушена функција на црниот дроб;
- истовремено земате други лекови кои штетно делуваат врз црниот дроб, како на пример парацетамол или други лекови за третман на болка или НСАИЛ;
- е земате лекови кои предизвикуваат зависност или имате развиено навика која Ве прави зависен од лекови или други супстанции;
- редовно и во големи количини пиете алкохол;
- сте имале несакано дејство од нимесулид врз црниот дроб;
- имате сериозна бубрежна слабост без можност за дијализа;
- имате сериозна срцева слабост;
- имате треска или грип (имате болки, не се чувствувате добро, имате морници или температура);
- e ако сте во последните три месеци од бременоста,
- © ako доите.

BEHTOP не треба да ro давате на деца под 12 годишна возраст.

## Бидете посебно претпазливи со ВЕНТОР

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете ВЕНТОР.

Лековите како што е ВЕНТОР, може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Ризикот е поверојатен при употреба на високи дози и продолжен третман. Не ја надминувајте препорачаната доза или времетраењето на третманот.

Ако имате проблеми со cplleTe-tig; Made мозочен удар во минатото или мислите дека можеби сте изложени на ; притисок, дијабетес или B лекување со Вашиот лека Доколку дојде до појава (НА ВЕНТОР при првото noe (промени на слузницата) Ќ лекар. ј Кожата, лезии (промени) на меките ткива ак на алергија и контактирајте со Вашиот

Прекинете го третманот со ВЕНТОР веднаш штом забележите крварење (кое предизвикува столица со боја на катран) или чир на дигестивниот систем (предизвикува стомачна болка). Доколку за време на третманот со нимесулид Ви се јават симптоми на црнодробно оштетување, престанете со земањето на лекот и ведаш информирајте го Вашиот лекар. Симптомите кои укажуваат на црнодробно оштетување се губење на апетитот, гадење, повраќање, стомачна болка, постојан замор или темна урина.

Пред да земете ВЕНТОР, потребно е да го информирате Вашиот лекар ако било кога сте имале чир на желудник или дванаестпалачното црево, крварење од желудникот или цревата или воспалителни заболувања на цревата, како што се улцерозен колитис или Кронова болест.

Ако за време на третманот со Вентор Ви се јави треска или симптоми слични на грип грип (имате болки, не се чувствувате добро, имате морници или температура), треба да прекинете со земањето на лекот и да го информирате Вашиот лекар.

Доколку имате полесно срцево заболување, висок крвен притисок, проблеми со циркулацијата или бубрезите, информирајте го Вашиот лекар пред да почнете да го земате ВЕНТОР.

Ако сте во постара возраст, Вашиот лекар ќе Ве контролира почесто, за да утврди дека ВЕНТОР не предизвикува оштетување на желудникот, бубрезите, срцето или црниот дроб. Информирајте го Вашиот лекар доколку планирате бременост, затоа што ВЕНТОР може да ја намали плодноста.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

- -BEHTOP не смее да го земате ако сте во третото тримесечје од бременоста, бидејќи може да предизвика проблеми кај плодот и проблеми при породувањето.
- -„Доколку планирате да забремените, информирајте го Вашиот лекар, бидејќи ВЕНТОР може да ја намали плодноста.
- -AKO сте во првото или второто тримесечје од бременоста, не ја надминувајте дозата и времетраењето на терапијата пропишани од Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ВЕНТОР не смее да го земате во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Доколку почувствувате вртоглавица или поспаност по земањето на BEHTOP, не возете или не ракувајте со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ВЕНТОР

ВЕНТОР таблетите содржат лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат д ваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во Ве молиме да го are Вашиот лекар или bape ко неодамна

следниве лекови, бидејќи може да влијаат на ВЕНТОР:

- © кортикостероиди (лекови за терапија на воспалителќ
- e лекови кои ja разретчуваат крвта (антикоагуланти, на пример варфарин. или антитромбоцитни лекови, ацетилсалицилна киселина или други салицилати),
- е антихипертензиви или диуретици (лекови кои се употребуваат за регулирање на крвниот притисок или срцеви состојби),
- e литиум кој се употребува за лекување на депресија или слични состојби,
- © селективни инхибитори на повторното превземање на серотонин (лекови за третман на депресија),
- © метотрексат (лек кој се употребува за терапија на ревматоиден артритис и pak),
- е циклоспорин (лек кој се употребува после трансплантација или за лекување на нарушувања на имунолошкиот систем),

Бидете сигурни дека Вашиот лекар или фармацевт знае дека ги земате овие лекови пред да го земате ВЕНТОР.

## 3. Како да се употребува ВЕНТОР

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Несаканите дејства на лекот може да се намалат со употреба на најмалата ефективна доза за за контрола на симптомите.

доза е | таблета од 100 mg, два пати дневно.

Употребувајте го ВЕНТОР во најкраток можен временски период и не подолго од 15 дена

Ако имате впечаток дека ефектот на ВЕНТОР е премногу силен или премногу слаб, се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте поголема доза отколку што треба

најкраток временски период, потребни Возрасни и адолесценти од 12 годишна возраст Препорачана континуирано. Начин на употреба Земајте ги таблетите после оброк. посоветувајте употребиле ВЕНТОР"

Ако сте земале или мислите дека сте земале поголема доза ВЕНТОР отколку што треба (предозирање), веднаш разговарајте со Вашиот лекар или одете во болница. Земете го со себе и пакувањето на лекот. Во случај на предозирање може да се јави некој од следните симптоми: поспаност, гадење, болка во желудникот, крварење од желудникот или отежнато дишење.

## Ако сте заборавиле да употребите ВЕНТОР

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ВЕНТОР може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Ако Ви се појави некој од следниве симихоми, престанете да го земате лекот и веднаш кажете му на Вашиот лекар, бирејае Че Куќе да укажуваат на ретки тешки несакани ; НА ЧЕ МЈЕке С, дејства за кои е потребна итна КАИЦМИСка пеев

- -непријатност или болка Bf Зкблудникот, rye Ne крварење од желудникот и жифевата илидрна ш \
- -неочекувана промена во количеството или бојата на урината,
- -отекување на лицето, стапалата или нозете,
- -чувство на постојан замор.

Употребата на некои нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) може да биде поврзана со мало зголемување на ризикот од појава на оклузија (затнување) на артериските садови (артериска тромбоза), на пример срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар, особено при употреба на високи дози и долготраен третман.

Општи несакани дејства кои се јавуваат по примена на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ):

Задршка на течности (отоци), висок крвен притисок (хипертензија) и срцева слабост се пријавени при употреба на НСАИЛ.

Најчесто забележани несакани дејства од страна Ha "дигестивниот систем (гастроинтестинални несакани дејства) се:

- -„чир на желудникот и горниот дел на тенкото црево (пептични/гастродуоденални улкуси)
- -"создавање на дупка (перфорација) во зидот на цревата или крварење од дигестивниот систем (понекогаш фатално, особено кај постарите лица).

Несакани дејства кои може да се јават по примена на ВЕНТОР:

Чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 100 пациенти): пролив, гадење, повраќање, мали промени во тестовите на крвта за функцијата на црниот дроб.

Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 пациенти): краток здив, вртоглавица, зголемен крвен притисок, запек, надуеност, воспаление на желудникот (гастритис), чешање, кожен исип, потење, отоци, крварење од желудникот или од цревата, чир на дванаесетпалченото црево или на желудникот и прскање на чирот.

Ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти): анемија, намалување на бројот на белите крвни клетки, зголемување на бројот на одредени бели крвни клетки (еозинофили), промени во крвниот притисок, крварење, чувство на нелагодност при мокрење или прекин на мокрењето, присуство на крв во урината, зголемени вредности на калиум во крвта, чувство на вознемиреност или нервоза, кошмари, замаглен вид, забрзан срцев ритам, напливи на топлина, црвенило на кожата, воспаление на кожата (дерматитис), општо лошо да се чувствувате, замор.

Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 10000 пациенти): тешки кожни реакции (познати како еритема мултиформе, Стивен-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза) кои доведуваат до појава на меури по кожата и до многу лоша општа состојба; бубрежна слабост или воспаление на бубрезите (нефритис); нарушување на мозочната функција (енцефалопатија); намалување на бројот на тромбоцитите во крвта што предизвикува крварење под кожата или во други делови од телото; црна столица поради крварење; воспаление на црниот дроб (хепатитис), понеј многу сериозно, предизвикувајќи жолтица и застој во протокот на жол f вклучително и тешки реакции со колабирање и отежнато дење ас телесната температура; вртоглавица, главоболки, поспа осо болки во варење; воспаление на лигавицата во устата; исип со че ање е (уртикарија) сој лицето и делови на телото блиску до лицето, нарушувања фвидот., ОВЕС! Лековите како ВЕНТОР" може да бидат поврзани со M 8, Зголемувањ ay жу, појава на срцев удар (миокарден или мозочен удар: SHKypr? &amp;

Onse

наџириј XS

Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на ВЕНТОР

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->