## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Tillomed/ Трепростинил Тиломед

1 mg/ml, 2.5 mg/ml, 5 mg/ml, 10 mg/ml,

за инфузија

## Treprostinil раствор

treprostinil

## Прочитајте го целото упатство пред да започнете со примање на лекот бидејќи може да содржи информации кои се важни за вас

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- --Овој лек е Ви е препишан на Bac. He го давајте на други, може да ги повреди, иако имаат симптоми слични на Вашите.
- -Доколку имате прашања, Be молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако било кој од несаканите дејства стане сериозен, или доколку забележите некое несакано дејство кое не е напишано во упатството, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува лекот Трепростинил Тиломед и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Трепростинил Тиломед
3. Можни несакани дејства
4. Како се употребува лекот Трепростинил Тиломед ЧЕ
5. Како да го чувате лекот Трепростинил Тиломед
6. Aw Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ТРЕПРОСТИНИЛ ТИЛОМЕД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува лекот Трепростинил Тиломед

Активната состојка на лекот Трепростинил Тиломед е трепростинил.

Трепростинил припаѓа во групата лекови кои делуваат на сличен начин како H природните простациклини. Простациклините се супстанции слични на хормони кои го намалуваат крвниот притисок, бидејќи предизвикуваат проширување на крвните садови а со тоа и нивно опуштање (релаксација), што овозможува крвта полесно да тече низ нив. Простациклините исто така можат влијаат врз спречувањето на згрутчувањето (коагулацијата) на крвта.

## За што се употребува лекот Трепростинил Тиломед

Трепростинил Тиломед првично се администрира (a инфузија (под кожата). Некои пациенти може да поч на апликација поради појава на локална болка и от субкутана

Трепростинил Тиломед се користи за лекување на идиопатска или наследна белодоробна артериска хипертензија (БАХ) кај пациенти со умерена сериозност (тежина) на симптомите. Белодоробната артериска хипертензија е состојба кога имате премногу висок крвен притисок во крвните садови помеѓу срцето и белите дробови, што доведува до појава на отежнато дишење, вртоглавица, замор, несвест ации (срцебиење) скочните зглобови или нозете .

<!-- image -->

лекот Трепростинил Тиломед кај вас може да се дава преку континуирана интравенска инфузија директно во вена со вметнување на централен венски катетер (цевка) кој е поврзан со надворешна пумпа. Вашиот лекар ќе одреди кој начин на употреба е најдобрата опција за вас.

## Како делува лекот Трепростинил Тиломед

Трепростинил Тиломед го намалува крвниот притисок во белодоробната артерија, со што се подобрува протокот на крв во срцето и се намалува напорот при работата за срцето. Подобрениот проток на крв води до подобрено снабдување со кислород до телото и поефикасно функционирање на срцето. Трепростинил ги подобрува симптомите поврзани со белодробна артериска хипертензија (БАХ) и способноста за вежбање кај пациенти кои се ограничени во однос на физичката активност.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ТРЕПРОСТИНИЛ ТИЛОМЕД

## Не го употребувајте Трепростинил Тиломед ако:

- -ako сте алергични (преосетливи) на трепростинил или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел б)
- -ako ви е дијагностицирана болест наречена „белодорбна вено-оклузивна болест". Ова е болест во која крвните садови кои носат крв низ вашите бели дробови стануваат отечени и затнати, што резултира со поголем притисок во крвните садови помеѓу срцето и белите дробови.
- -ако имате тешко заболување на црниот дроб
- -ako имате проблеми со срцето, на пример:
- -. миокарден инфаркт (срцев удар) во последните шест месеци
- -. сериозни промени во фреквенцијата на срцето
- -Tellika коронарна срцева болест или нестабилна ангина
- -ако ви е дијагностицирана срцева мана, како што е неисправен срцев залисток што предизвикува нарушена работа на срцето
- -секое срцево заболување кое не се лекува или не е под внимателен медицински надзор
- -ако имате специфичен висок ризик од крварење -на пример, активен чир на желудник, повреди или други состојби на крварење
- -ako сте имале мозочен удар во последните 3 месеци или било кој друг прекин на снабдувањето со крв во мозокот

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Трепростинил Тиломед:

- -ако имате било какви проблеми со црниот дроб
- какво нарушување на функцијата на бубрезите
- (ot ои унии ка имате обезитас (дека сте медицински дебели со индекс на

- -ako имате вроден дефект во срцето што влијае на начинот на кој вашата крв тече низ него

## За време на третманот со Трепростинил Тиломед, информирајте го вашиот лекар:

- -ако почувствувате нагло влошување на тешкотиите со дишењето или Ви се јави постојана кашлица (ова може да е поврзано со конгестија во белите дробови или астма или друга состојба), веднаш посоветувајте се со вашиот лекар.
- -AKO вашиот крвен притисок се намали (хипотензија)
- -ako имате прекумерно крварење бидејќи трепростинил го спречиува згрутчување на вашата крв и со тоа може да ви се зголеми ризикот од крварење.
- -ако ви се јави треска додека примате интравенски трепростинил или местото Ha интравенска инфузија стане црвено, отечено и/или болно на допир, бидејќи тоа може да е знак на инфекција.

## Употреба на други лекови и Трепростинил Тиломед

Разговарајте со Вашиот лекар доколку земате или до неодамна сте земале некој од лековите наведени подолу или било каков друг лек, дури и оние за кои нее потребен рецепт од лекар.

Ве молиме информирајте го вашиот лекар доколку земате:

- -лекови KOH ce користат 3a лекување Ha висок крвен притисок (антихипертензивни лекови или други вазодилататори)
- -лекови кои се користат за зголемување на мокрењето (диуретици), вклучително и фуросемид
- -"било какви нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) (на пример, ацетилсалицилна киселина, ибупрофен)
- -лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (антикоагуланси) како што се варфарин, хепарин или производи базирани на азотен оксид
- -лекови кои може да го зголемат или намалат ефектот на трепростинил (на пр. гемфиброзил, . рифампицин, . триметоприм, деферасирокс, фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал, кантарион) бидејќи вашиот лекар можеби ќе треба да ви ја прилагоди дозата на лекот трепростинил

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, се сомневате дека сте бремени или планирате бременост, пред да го земете овој лек обратете се за совет кај вашиот лекар.

Трепростинил не се препорачува за употреба за време на бременост, ако планирате да забремените или се сомневате дека можеби сте бремена, освен доколку вашиот лекар процени дека е неопходна употреба на лекот. Не е утврдена безбедноста од овој лек за време на бременост.

Трепростинил не се препорачува за употреба за време на доење освен доколку вашиот лекар процени дека е неопходна употреба на лекот. Доколку ви е препишан трепростинил се препорачува да престанете со доењето, бидејќи не е познато дали овој лек преминува во мајчиното млеко.

За време на третманот со трепростинил неопходно е да се користи контрацецн

## Управување со возила и со други машини

Трепростинил може да доведе до низок крвен притисок со појава губиток на свеста. Во ваков случај, немојте да да возите или машини и обратете се за совет кај вашиот доктор.

<!-- image -->

## Трепростинил Тиломед содржи натриум

Овој лек содржи 74.16 те натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала од 20 ml. Ова е еквивалентно на 3,71% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен

## Трепростинил Тиломед | mg/ml раствор за инфузија

## Трепростинил Тиломед 2.5 те/т! раствор за инфузија

Овој лек содржи 75.08 mg натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала од 20 ml. Ова е еквивалентно на 3,75% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен

## Трепростинил Тиломед 5 mg/ml раствор за инфузија

Овој лек содржи 78.16 те натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала од 20 ml. Ова е еквивалентно на 3,91% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен

## Трепростинил Тиломед 10 те/т! раствор за инфузија

Овој лек содржи 75 те натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала од 20 ml. Ова е еквивалентно на 3,75% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ТРЕПРОСТИНИЛ ТИЛОМЕД

Секогаш земајте го овој лек според препораките на вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете го начинот на дозирање со вашиот лекар или фармацевт

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви е препорачано од вашиот лекар. Треба да се консултирате со вашиот лекар ако не сте сигурни.

Трепростинил Тиломед се администрира како континуирана инфузија:

- -или интравенски (во вена) преку туба (катетер) која обично се наоѓа во вратот, градите или препоните.
- -или субкутано (под кожата) преку мала цевка (канила) која се наоѓа во вашиот абдомен (стомакот) или бутот;

Во двата случаи, трепростинилот се спроведува низ цевка со помош на пренослива пумпа која е поставена надвор од вашето тело (надворешна).

Пред да ја напуштите болницата или клиниката, лекарот ќе ви каже како да го подготвите трепростинил и со која брзина пумпата треба да ви го испорача лекот.

Испирање на линијата за инфузија додека е поврзана за пациентот може да предизвика случајно предозирање.

Треба да ви бидат дадени и информации за тоа како правилно да ја користите пумпата и како да постапите доколку пумпата престане да работи. Исто така, треба да сте упатени каде да се обратите и кого да контактирате во итен случај.

<!-- image -->

\ ворешна пренослива пумпа: растворот трепростинил Јилна вода за инјекции или со 0,9% раствор за инјекции обезбедено од вашиот лекар).

## Возрасни пациенти

Трепростинил Тиломед е достапен во следните јачини: како | mg/ml, 2,5 mg/ml, 5 mg/ml или 10 mg/ml раствор за инфузија. Вашиот лекар ќе ја одреди брзината на инфузијата и дозата кои се соодветни за вашата состојба.

## Пациенти со прекумерна телесна тежина

Ако имате прекумерна телесна тежина (тежите 30% или повеќе од вашата идеална телесна тежина), вашиот лекар ќе ви ја одреди почетната и последователните дози врз основа на вашата идеална телесна тежина. Ве молиме погледнете го делот 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост".

## Постари лица

Вашиот лекар ќе ви ја одреди брзината на инфузијата и дозата соодветни за вашата состојба.

## Деца и адолесценти

Достапни се ограничени податоци за деца и адолесценти.

## Прилагодување на дозата

Целта на прилагодувањето на брзината на инфузија е да се воспостави ефективна стапка на одржување која ги подобрува симптомите на белодробна артериска хипертензија (БАХ), со минимални било какви несакани ефекти.

Брзината на инфузија може да се намали или зголеми на индивидуална основа само под медицински надзор.

Ако вашите симптоми се зголемат или ако ви треба целосен одмор, или сте врзани за креветот или столот, или ако некоја физичка активност ви предизвикува непријатност и симптомите се јавуваат при мирување, не ја зголемувајте дозата без да се обратите за совет кај вашиот лекар. Можно е трепростинил повеќе да не е доволен за лекување на вашата болест и може да имате потреба од друга терапија.

## Како може да се спречат инфекции на крвта за време на третманот со интравенски трепростинил?

Како и со секој долготраен интравенски третман, постои ризик од инфекции на крвта. Вашиот лекар ќе ве обучи како да го избегнете ова.

## Ако земете повеќе Трепростинил Тиломед од потребното

Ако случајно се предозирате со трепростинил, може да почувствувате гадење, повраќање, дијареа (пролив), низок крвен притисок (со симптоми како вртоглавица, зашеметеност или несвестица), црвенило на кожата и/или главоболки.

Ако некој од овие ефекти има тежок интензитет, треба веднаш да се обратите кај вашиот лекар или во најблиската болница. Вашиот лекар може да ви ја намали дозата или да ја прекине инфузијата додека не се повлечат овие симптоми. Третманот со Трепростинил Тиломед, раствор за инфузија потоа повторно ќе се воведе со примена на доза препорачана од вашиот лекар.

## Ако престанете да го користите лекот Трепростинил Тиломед

Секогаш употребувајте го лекот Трепростинил Тиломед како што B вашиот лекар или специјалистот во болница. Не престанувајте да И Koti pensive, : трепростинил се додека вашиот доктор не одлучи да прекинете с (крозМанот.. Вие Наглото повлекување или ненадејното намалување на дозата A трепрортин! и, «fi и предизвикаат враќање на пулмоналната артериска хипертензиј 'eo flor iM : ee AA сериозно влошување на вашата состојба. ЕНА ите

<!-- image -->

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и Трепростинил Тиломед може да даде несакани дејства кај некои од пациентите кои го примаат лекот.

Многу чести несакани ефекти (се јавуваат кај повеќе од | од 10 пациенти кои го примиле лекот)

- проширување на крвните садови со црвенило и топлина на кожата
- болка или осетливост околу местото на инфузија
- промена на бојата на кожата или модринки околу местото на инфузија
- главоболка
- осип на кожата
- гадење
- дијареа
- болка во вилицата

Чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од Год 10 пациенти кои го примиле лекот)

- вртоглавица
- чувство на гадење (повраќање)
- зашеметеност или несвестица поради низок крвен притисок
- чешање или црвенило на кожата
- отоци на стапалата, глуждовите, нозете или задршка на течности
- епизоди на крварење како што се крварење од носот, искашлок со примеси на крв, крв во урината, крварење од непцата, присуство на крв во фецесот
- болки во зглобовите (артралгија)
- мускулна болка (мијалгија)
- болка во нозете и/или раката

## Други можни несакани дејства

Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- инфекција на местото на инфузијата
- апсцес на местото на инфузијата
- тромбоцитопенија -намалување на крвните плочки кои учествуваат во згрутчување на крвта (тромбоцити)
- крварење на местото на инфузијата
- болки во коските
- ley @ ее Bx Lee со пумпање на го. ема" количина. PB Ban дрцето што доведува до отежнато дишење, замор, OTEKYBalby, На оз A A кашлица

## Дополнителни несакани дејства поврзани со интравенскиот пат на администрација

- e воспаление на вената (тромбофлебитис)
- e бактериска инфекција на крвта (бактериемија)" (видете во сел 3)
- е. сепса (тешка бактериска инфекција на крвта)
- Пријавени се опасни по живот или фатални случаи на бактериска инфекција на крвта

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите некое од овие несакани дејства или било кое друго неочекувано несакано дејство кое не е опишано во упатството, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор. Несаканите дејства на лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. На овој начин ќе придонесете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ЛЕКОТ ТРЕПРОСТИНИЛ ТИЛОМЕД

Да се чува на места недостапни за деца !

За овој медицински производ не се потребни посебни услови на чување. Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето или вијалата (шишенцето) под „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не го користете лекот Трепростинил Тиломед ако забележите било какво оштетување на вијалата, промена на бојата на растворот или други знаци на оштетување.

За време на континуирана субкутана инфузија, еден резервоар (шприц) со неразреден трепростинил мора да се искористи во рок од 72 часа.

Вијалата со трепростинил мора да се употреби или да се фрли во рок од 30 дена по првото отворање.

За време на континуирана интравенска инфузија со помош на надворешни преносливи пумпи, еден резервоар (шприц) со разреден трепростинил мора да се искористи во рок од 24 часа.

Секој преостаната количина на разреден раствор треба да се фрли.

За инструкции за употреба, погледнете во Дел 3 „Како да се користи лекот Трепростинил Тиломед ".

Медицинските производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го одстраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштитите себеси и Вашата околина

б.

СОДРЖИНА

НА

ПАКУВАЊЕТО

И

ДРУГИ

Што содржи Трепростинил Тиломед

Активна супстација: трепростинил 1 mg/ml, 2.5 те/ Помошни супстации:

<!-- image -->

натриум хлорид, метакресол, натриум цитрат, натриум хидроксид, хлороводородна киселина; концентрирана, вода за инјекции.

## Како изгледа Трепростинил Тиломед и содржина на пакувањето

## Трепростинил Тиломед | mg/ml раствор за инфузија

Прозирно стаклено шишенце од 20 ml, затворено со 20 mm темно-сив бромобутилски гумен затварач со четири ознаки подеднакво распоредени на 90" и со прстен во центарот и запечатена со 20 тт мат жолт "Пр-ов"" поклопец.

Прозирен, безбоен до бледо жолт раствор, без присутни видливи честички

## Трепростинил Тиломед 2.5 те/т! раствор за инфузија

Прозирен, безбоен до бледо жолт раствор, без присутни видливи честички Прозирно стаклено шишенце од 20 т!, затворено со 20 тт темно-сив бромобутилски гумен затварач со четири ознаки подеднакво распоредени на 90" и со прстен во центарот и запечатена со 20 тт мат плав "flip-off' поклопец.

## Трепростинил Тиломед 5 mg/ml раствор за инфузија

Прозирен, безбоен до бледо жолт раствор, без присутни видливи честички Прозирно стаклено шишенце од 20 ml, затворено со 20 mm темно-сив бромобутилски гумен затварач со четири ознаки подеднакво распоредени на 90" и со прстен во центарот и запечатена со 20 тт мат зелен "flip-off' поклопец.

## Трепростинил Тиломед 10 те/т! раствор за инфузија

Прозирен, безбоен до бледо жолт раствор, без присутни видливи честички Прозирно стаклено шишенце од 20 ml, затворено со 20 mm темно-сив бромобутилски гумен затварач со четири ознаки подеднакво распоредени на 90" и со прстен во центарот и запечатена со 20 mm мат црвен "Пр-ов"" поклопец.

Вијалите се спакувани во надворешна картонска кутија.

Големина на пакување:

| вијала.

## Носител на одобрението за промет и производител

## Носител на одобрението за промет:

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Производител:

## Tillomed Malta Limited

Malta Life Sciences Park,

LS2.01.06

Industrial

Estate,

Meany

4,

San

Gwann,

SGN

3060;

МАНЕ

РА,

ae

joe

СЛ

SGS Pharma Ма dvarors7pg Kft,

3

o\

Derkovits Gyula ка 53,

и

WSS

i

Budapest XIX,1198

Зара

NS

Mee

\

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Број на одобрение за ставање во промет:

Treprostinil Tillomed/ Трепростинил Тиломед 1 mg/ml, раствор за инфузија:

11-9000/2

Treprostinil

Tillomed/ Трепростинил Тиломед 2,5 mg/ml, раствор за инфузија:

11-9001/2

Treprostinil Tillomed/ Трепростинил Тиломед 5 mg/ml, раствор за инфузија:

11-9002/2

Датум на последна ревизија на внатре

Март, 2025

<!-- image -->