## Упатство за лекот: Информации за корисникот

## Финголимод Тева 0,5 капсула,

## mg тврда

fingolimod

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите какви било несакани дејства, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Содржина на упатството:

1. Што претставува Финголимод Тева и за што се употребува?
2. Што треба да знаете пред да земете/употребите Финголимод Тева?
3. Како да го земате/употребувате Финголимод Тева?
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате Финголимод Тева?
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФИНГОЛИМОД ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

## Што претставува Финголимод Тева?

Активната супстанција на лекот Финголимод Тева е финголимод.

## За што се употребува Финголимод Тева?

Финголимод Тева се користи кај возрасни лица и кај деца и адолесценти (на возраст од 10 години и постари) за лекување на релапсно-ремисивна мултипла склероза, односно кај:

- -пациенти кај кои немало одговор и покрај лекувањето со терапија за мултипла склероза, или
- -пациенти кои боледуваат од тешка мултипла склероза која брзо се развива.

Финголимод Тева нема да ја излекува Вашата мултипла склероза, но помага во намалување на бројот на релапси и го успорува напредувањето на физичката онеспособеност предзвикана од мултипла склероза.

## Што претставува мултипла склероза?

Мултипла склероза е долгорајна состојба која го зафаќа централниот нервен систем, што го сочинуваат мозокот и "рбетниот мозок. При мултипла склероза, воспалението ја уништува заштитната обвивка (која се нарекува миелин) околу нервите од централниот нервен систем и ги спречува нервите да функционираат како што треба. Тоа се нарекува демиелинизација.

Релапсно-ремисивната мултипла склероза се одликува со пов напади (релапси) на симптоми на нервниот систем кои се последица на воспалението во, пентралниот нервен систем. Симптомите се разликуваат од пациент до пациејт; но Обично" вклучуваат потешкотии во одење, вкочанетост, проблеми со видот и нарушување" на „Бамнот Kara. имптомите на релапс можат целосно да исчезнат кога ќе заврши релајсот, HQ) некои | отешкојтии можат и да останат. iso ? 3

Како дејствува Финголимод Тева?

<!-- image -->

Финголимод Тева помага за заштита на централниот нервен ситем од напади на имунолошкиот систем, така што ја намалува способноста на некои бели крвни клетки (лимфоцити) слободно да се движат по телото и ги спречуваат да дојдат до мозокот и до "рбетниот мозок. Тоа го ограничува оштетувањето на нервите што го предизвикува Вашата мултипла склероза. Финголимод Тева ги намалува некои од имунолошките ракции на Вашето тело.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ФИНГОЛИМОД ТЕВА?

## Не земајте Финголимод Тева:

- ако имате ослабен имунолошки одговор (предизвикан од синдром Ha имунодефициенција, болест или лекови кои го ослабуваат имунолошкиот систем).
- ако имате тешка активна инфекција или активна хронична инфекција како хепатитис или туберкулоза.
- ако имате активен рак.
- ако имате тешки проблеми со црниот дроб.
- ако во последните 6 месеци сте доживеале срцев удар, ангина, мозочен удар или предупредување пред удар или некој вид на срцева слабост.
- ако имате некој вид на неправилни или нарушени отчукувања на срцето (аритмија), вклучувајќи пациенти кај кои електрокардиограмот (ЕКО) пред почетокот на земање на лекот Финголимод Тева покажал продолжен ОТ-интервал.
- ако земате или неодамна сте земале лек за неправилно отчукување на срцето како што се хинидин, дизопирамид, амиодарон или соталол.
- ако сте бремени или сте жена на репродуктивна возраст која не користи ефикасна контрацепција.
- ако сте алергични на финголимод или на некоја друга состојка на лекот (наведена во дел 6). Ако ова се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар и не земајте Финголимод Тева.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар пред да земете Финголимод Тева:

- ако имате тешки проблеми со дишењето во текот на спиењето (тешки нарушувања на дишењето при сон).
- ако Ви е кажано дека имате нарушен електрокардиограм.
- ако имате симптоми на успорена срцева фреквенција (на пр. вртоглавица, гадење, чувство на чукање на срцето).
- ако земате лекови кои ја успоруваат брзината на чукање на срцето (како што се бета-блокатори, верапамил, дилтиазем или ивабрадин, дигоксин, антихолинестеразни лекови или пилокарпин).
- ако во минатото ненадејно сте ја изгубиле свста или сте се онесвестиле (синкопа).
- ако планирате да се вакцинирате.
- ако никогаш не сте имале сипаници.
- ако имате или сте имале проблем со видот или други знаци на отекување на средишното видно подрачје (макула) во задниот дел на окото (состојба која се нарекува макуларен едем, видете во продолжение), воспаление или инфекција на окото (увеитис), или ако имате шеќерна болест (која може да предзивика проблеми со очите).
- ако имате проблеми со црниот дроб.
- ако имате покачен крвен сок кој не може да се контролира со лекови.

Ако што било од ова се од

- ако имате тешки про И 60 белите дробови или кашлица од пушење.

Финголимод Тева.

Успорена срцева фрекве

АА EPA је Zia Соуџана Вас! "известете го Вашиот лекар пред да го земете лекот

<!-- image -->

На почетокот на лекувањето или по земање на првата доза од 0,5 те кога преминувате од доза од 0,25 те дневно, Финголимод Тева предизвикува успорување на срцевата фреквенција. Како последица, може да чувствувате вртоглавица или замор, или свесно да ги чувствувате отчукувањата на срцето, или крвниот притисок може да се снижи. Ако тие ефекти се изразени обратете се кај Вашиот лекар бидејќи можно е веднаш да Ви биде потребно лекување. Финголимод Тева може да предизвика неправилни отчукувања на срцето, особено по првата доза. Неправилните отчукувања на срцето се враќаат во нормала во рок од еден месец.

Лекарот ќе Ве замоли да останете во амбулатата или во клиниката најмалку 6 часа, при што ќе Ви се мери пулсот и крвниот притисок на секој час, по земање на првата доза од лекот Финголимод Тева или по заемање на првата доза од 0,5 mg кога преминувате од доза од 0,25 те дневно, за да може да се преземат соодветни мерки во случај на несакани дејства кои се јавуваат на почетокот на лекувањето. Треба да направите електрокардиограм пред земање на првата доза од лекот Финголимод Тева и после 6-часовниот период на следење. Лекарот може континуирано да го следи електрокардиограмот во тој период. Ако по 6-часовниот период имате многу бавни отчукувања на срцето, или ако отчукувањата се успоруваат, или ако Вашиот електрокардиограм покажува неправилност, можеби ќе треба да бидете следени во тек на подолг период (најмалку уште 2 часа, а можно е и преку ноќ) се додека нарушувањата не се повлечат. Истото важи и ако го продолжувате лекувањето со лекот Финголимод Тева после прекин на лекувањето, зависно колку долг бил прекинот и колку долго сте го земале лекот Финголимод Тева пред прекинот.

Ако имате неправилни и нарушени отчукувања на срцето или ако кај Вас постои ризик од неправилни или нарушени отчукувања на срцето, ако електрокардиограмот Ви е нарушен или ако имате срцево заболување или срцева слабост, Финголимод Тева не е соодветен лек за Вас.

Ако во минатото сте доживеале ненадејно губење на свеста или успорена срцева фреквенција, Финголимод Тева можеби не е соодветен лек за Вас. Вашата состојба ќе ја оцени кардиолог (експерт за срце), кој ќе препорача како да го започнете лекувањето со лекот Финголимод Тева, што ќе вклучува и следење преку ноќ.

Ако земате лекови кои можат да предизвикаат успорување на срцевата фреквенција, Финголимод Тева може да не е соодветен лек за Вас. Вашата состојба ќе мора да ја процени кардилог кој ќе провери дали можете да преминете на некој друг лек кој не ја успорува срцевата фреквенција, за да се овозможи лекување со лекот Финголимод Тева. Ако таквиот премин не е можен, кардилогот ќе Ве советува како треба да го започнете лекувањето со лекот Финголимод Тева, што ќе вклучува и следење преку ноќ.

## Ако никогаш не сте имале сипаници

Ако никогаш не сте имале сипаници, лекарот ќе го провери Вашиот имунитет против вирусот кој ги предизвикува (вирус варичела зостер). Ако не сте заштитени од вирусот, можеби ќе треба да ce вакцинирате пред да го започнете лекувањето со лекот Финголимод Тева. Во ваков случај, лекарот ќе го одложи почетокот на лекувањето со лекот Финголимод Тева се додека не помине еден месец од завршувањето на целиот циклус на вакцинирање.

## Инфекции

Финголимод го намалува бројот на бели крвни клетки (особено бројот на лимфоцити). Белите крвни клетки се борат против инфекции. Додека го земате лекот Финголимод Тева и до 2

<!-- image -->

габична инфекција и може да бидат симптоми на менингитис), веднаш обратете се кај Вашиот лекар бидејќи може да се работи за сериозно и животозагрозувачки опасна состојба.

Ако мислите дека Вашата мултипла склероза се влошува (на пр. слабост или промени во видот) или ако забележите какви било нови симптоми, веднаш обратете се кај Вашиот лекар, затоа што тие би можеле да бидат симптоми на ретко нарушување на мозокот предизвикано од инфекција, кое се нарекува прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија. Прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија е сериозна болест што може да доведе до тешко нарушување или смрт. Вашиот лекар ќе размисли за снимање на мозокот со магнетна резонанција за да се процени состојбата и за да се одлучи дали треба да престанете да го земате лекот Финголимод Тева.

Пријавени биле НРУ инфекции (предизвикани од хуман папилома вирус, НРУ), вклучувајќи папилом, дисплазија, брадавици и рак поврзан со НРУ кај пациенти кои се лекувани со финголимод. Вашиот лекар ќе размисли дали треба да се вакцинирате против НРУ пред започнување на лекувањето. Ако сте жена, Вашиот лекар ќе препорача и скрининг за НРУ.

## Макуларен едем

Пред да почнете да го земате лекот Финголимод Тева, ако имате или сте имале проблеми со видот или други знаци на отекување во централното видно подрачје (макула) во задниот дел на окото, воспаление или инфекција на окото (увеитис) или шеќерна болест, лекарот можеби ќе побара да се изврши офталмолошки преглед.

Вашиот лекар може да побара да се изврши офталмолошки преглед од 3 до 4 месеци по почетокот на лекувањето со лекот Финголимод Тева.

Макулата („жолта пега") е мал предел на мрежницата во задниот дел на окото која Ви овозможува јасно и остро да ги гледате облиците, боите и деталите. Финголимод Тева предизвикува отекување на макулата, а таа состојба се нарекува макуларен едем. Отекувањето обично се случува во првите 4 месеци од лекувањето со лекот Финголимод Тева.

Можноста дека кај Вас ќе се развие макуларен едем е поголема ако имате шеќерна болест или сте имале воспаление на окото кое се нарекува увеитис. Во тие случаи, лекарот ќе сака редовно да се вршат офталмолошки прегледи за откривање макуларен едем.

Ако сте имале макуларен едем, поразговарајте со Вашиот лекар пред да го продолжите лекувањето со лекот Финголимод Тева.

Макуларниот едем може да предизвика некои од истите визуелни симптоми како и нападите на мултипла склероза (оптичен невритис). На почетокот можеби нема да има никакви симптоми. Во секој случај, известете го Вашиот лекар ако почувствувате какви било промени во видот. Лекарот можеби ќе побара да се изврши офталмолошки преглед, особено ако:

- -средишниот дел на Вашето видно поле стане матно или има сенки,
- -развиете слепа пега во средишниот дел на видното поле,
- -имате потешкотии во разбирање на бои или ситни детали.

## Тестови за функцијата на црниот дроб

Ако имате тешки проблеми со црниот дроб, не смеете да го земате лекот Финголимод Тева. Финголимод Тева да влијае врз функцијата на Вашиот црн дроб. Веројатно нема да и, но ако забележите жолтило на кожата или на белката на Na или необјасниво гадење и повраќање, веднаш известете го

овие симптоми по почетокот на лекувањето со лекот јете го Вашиот лекар.

<!-- image -->

Во текот на првите дванаесет месеци од лекувањето, лекарот ќе побара крвни анализи за да ја следи функцијата на Вашиот црн дроб. Ако резултатите од испитувањето укажат на постоење на проблем со црниот дроб, можеби ќе мора да го прекинете лекувањето со Финголимод Тева.

## Висок крвен притисок

Бидејќи Финголимод Тева предизвикува благо покачување на крвниот притисок, лекарот можеби ќе сака редовно да го контролира Вашиот крвен притисок.

## Нарушување на функцијата на белите дробови

Финголимод Тева има благ ефект врз функцијата на белите дробови. Кај пациенти кои имаат тешки проблеми со белите дробови или кашлица од пушење може да постои поголема веројатност за развој на несакани дејства.

## Крвна слика

Саканиот ефект од лекувањето со лекот Финголимод Тева е намалување на бројот на бели крвни клетки во Вашата крв. Бројот обично ќе се врати на нормалната вредност во рок од 2 месеци по прекинот на лекувањето. Ако треба да извршите какви било анализи на крвта, кажете му на Вашиот лекар дека земате Финголимод Тева. Во спротивно, Вашиот лекар, можеби нема да може да ги разбере резулатите од анализите, а за одреден вид на крвни анализи лекарот можеби ќе мора да земе повеќе од вообичаеното количество на крв.

Пред да го започнете лекувањето со лекот Финголимод Тева, лекарот ќе потврди дали имате доволно бели крвни клетки во крвта и можеби ќе сака редовно да ги проверува, Ако немате доволно бели крвни клетки, може да мора да го прекинете лекувањето со Финголимод Тева.

## Синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија

Болеста која се нарекува синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија е ретко забележана кај пациенти со мултипла склероза лекувани со финголимод. Симптомите можат да вклучуваат ненадеен настап на тешка главоболка, збунетост, напади и промени во видот. Обратете се веднаш кај Вашиот лекар ако почувствувате кој било од тие симптоми во текот на лекувањето со Финголимод Тева, бидејќи може да биде сериозно.

## Рак

Кај пациенти со мултипла склероза кои земаат финголимод се пријавени различни видови на рак на кожата. Веднаш известете го Вашиот лекар ако на кожата забележите какви било чворови (на пр. сјајни „бисерни" чворови), флеки или отворени рани кои не заздравуват со недели. Симптомите на рак на кожа можат да вклучат ненормален раст или промена на кожата (на пр. невообичаени бенки) со промена на бојата, формата и големината со текот на времето. Пред да почнете да го земате лекот Финголимод Тева, мора да направите преглед на кожата за да се провери дали имате какви било чворови на кожата. Во тек на лекувањето со лекот Финголимод Тева, лекарот, исто така, редовно ќе ја прегледува Вашата кожа. Ако се јават проблеми со кожата, лекарот може да Ве упати на дерматолог кој по консултацијата може да одлучи дека мора да доаѓате на редовна контрола.

Вид на рак на лимфниот систем (лимфом) е забележан кај пациенти со мултипла склероза лекувани со финголимод.

## Изложување на сонце и заштита од сонце

Финголимод го слабее Вашиот имунолошки систем. Тоа го зголемува р! е на рак на кожата. Неопходно е да го ограничите изложувањето на сонце и У

- | ke носите соодветна заштитна облека,
- | редовно ќе нанесувате крема за сончање со висок степен на

-5-

<!-- image -->

## Невообичаени лезии на мозокот поврзани со релапс на мултипла склероза

Пријавени се ретки случаи на невообичаено големи лезии во мозокот кои се поврзуваат со релапс на мултипла склероза кај пациенти кои се лекуваат со финголимод. Во случај на тежок релапс, Вашиот лекар ќе размисли за снимање на мозокот со магнетна резонанција за да ја процени состојбата и да одлучи дали треба да престанете да го земате лекот Финголимод Тева.

## Премин од друга терапија на лекот Финголимод Тева

Лекарот можеби веднаш ќе Ве префрли од лекување со бета-интерферон, глатирамер ацетат или диметилфумарат на лекување со лекот Финголимод Тева ако нема знаци на нарушувања предизвикани од Вашето претходно лекување. Лекарот можеби ќе мора да изврши анализа на крвта за да се исклучат таквите нарушувања. По прекин на земањето на натализумаб можеби ќе мора да почекате 2 -3 месеци пред почетокот на лекувањето со лекот Финголимод Тева. За да преминете од терифлуномид, лекарот може да Ве посоветува да почекате одредено време или да поминете низ постапка на забрзана елиминација. Ако сте се лекувале со алемтузумаб, потребна е темелна процена и разговор со Вашиот лекар за да се одлучи дали лекот Финголимод Тева е соодветен за Вас.

## Жени на репродуктивна возраст

Ако се употребува во текот на бременоста, Финголимод Тева може да му наштети на нероденото дете. Пред почетокот на лекувањето со Финголимод Тева Вашиот лекар ќе Ви го објасни ризкот и ќе побара од Вас да направите тест за бременост за да бидете сигурни дека не сте бремени. Вашиот лекар ќе Ви даде картичка на која е објаснето зошто не смеете да забремените додека земате Финголимод Тева. Исто така е објаснето и што треба да правите за да избегнете бременост додека го земате лекот Финголимод Тева. Мора да користите ефикасна контрацепција во текот на лекувањето и во текот на 2 месеци по прекин на лекувањето (видете дел „Бременост и доење").

## Влошување на мултипла склероза по прекин на лекувањето со Финголимод Тева

Не престанувајте да го земате лекот Финголимод Тева или да ја менувате дозата без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако мислите дека Вашата мултипла склероза се влошува по прекин на лекувањето со лекот Финголимод Тева. Тоа може да биде сериозно (видете „Ако престанете да земате Финголимод Тева" во делот 3, исто така и дел 4 „Можни несакани дејства").

## Повозрасни лица

Искуството со финголимод кај постари пациенти (постари од 65 години) е ограничено. Поразговарајте со Вашиот лекар ако сте загрижени за што било.

## Деца и адолесценти

Финголимод не е наменет за употреба кај деца помлади од 10 години, бидејќи не бил испитуван кај пациенти заболени од мултипла склероза од оваа возрасна група.

Предупредувањата и мерките за претпазливост наведени погоре, исто така, важат и за деца и адолесценти и нивните старатели:

- Пред да почнете да земате Финголимод Тева, Вашиот лекар ќе го провери Вашиот
- " срцева фреквенција (брадикардија) и неправилни Ходниот текст).
- -Ako сте доживеале конвулзии или напади пред или во текот на земањето на лекот Финголимод Тева, известете го Вашиот лекар.
- -Axo страдате од депресија или вознемиреност или ако станете депресивни или вознемирени додека го земате лекот Финголимод Тева, известете го Вашиот лекар. Можеби ќе треба внимателно да Ве следи.

## Други лекови и Финголимод Тева

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате неодамна сте земале или би можеле да земате кои било други лекови.

Известете го Вашиот лекар ако земате кој било од следните лекови:

- = „Лекови кои го слабеат или модулираат имунолошкиот систем, вклучувајќи други лекови кои се користат за лекување на мултипла склероза, како што се бетаинтерферон, глатирамер "ацетат, натализумаб, митоксантрон, терифлуномид, диметилфумарат или алемтузумаб. Не смеете да го употребувате лекот Финголимод Тева заедно со вакви лекови бидејќи може да го зголемат ефектот врз имунолошкиот систем (исто така видете „Не земајте Финголимод Tea").
- = Кортикостероиди, заради можен дополнителен ефект врз имунолошкиот систем.
- " Вакцини. Ако треба да примите вакцина, прво обратете се кај Вашиот лекар за совет. За време на и до 2 месеци по лекувањето со лекот Финголимод Тева не смеете да примате одредени видови вакцини (живи атенуирани вакцини) бидејќи тие би можеле да ја поттикнат инфекцијата која инаку би требало да се спречи. Другите вакцини може да не делуваат како вообичаено ако се примаат во текот на овој период.
- = Лекови кои ги успоруваат отчукувањата на срцето (на пример бета-блокатори, како атенолол). Употребата на лекот Финголимод Тева заедно со такви лекови би можела дополнително да ги успори отчукувањата на срцето во првите денови од почетокот на лекувањето со лекот Финголимод Тева.
- = Лекови за неправилно отчукување на срцето, како хинидин, дизоприамид, амиодарон или соталол. Не смеете да го земате лекот Финголимод Тева ако земате ваков лек бидејќи тој може да го засили ефектот врз неправилното отчукување на срцето (исто така видете „Не земајте Финголимод Тева").
- = Дуги лекови:
- о инхибитори Ha протеаза, антиинфективни лекови како кетоконазол, азолни антигабични лекови, кларитромицин или телитромицин.
- о карбамазепин, рифампцин, фенобарбитал, фенитоин, ефавиренз или кантарион (потенцијален ризик од намалување на ефикасноста на лекот Финголимод Тева).

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да забремените или планирате да имате дете, обратете се кај Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Не употребувајте Финголимод Тева за време на бременоста, ако се обидувате да забремените или ако сте жена која би можела да забремени, а не користите ефикасна контрацепција. Ако лекот Финголимод Тева се користи за време на бременост, постои ризик да му наштети на нероденото дете. Стапката на вродени недостатоци забележана кај бебиња кои биле изложени на финголимод за време на бременоста е околу 2 пати поголема од стапката забележана кај општата популација (кај која стапката на вродени недостатоци е околу 2 — 3 90). Најчесто пријавените недостатоци вклучувале срцеви, бубрежни и мускулно-коскен

Затоа, ако сте жена на репродуктивна возраст:

- -пред да го започнете лекувањето со лекот Финголимод Tesd Лекар от ќе ира за ризикот за нероденото дете и ќе побара да направите тес 3a бременост. а ери дека не сте бремени 1

<!-- image -->

и

- -. мора да користите ефикасна контрацепција додека го земате лекот Финголимод Тева и уште два месеци откако ќе престанете да го земате, за да избегнете бременост. Поразговарајте со Вашиот лекар за сигурните методи за контрацепција.

Вашиот лекар ќе Ви даде картичка на која е објаснето зошто не смеете да забремените додека го земате лекот Финголимод Тева.

Ако забремените додека го земате лекот Финголимод Тева, веднаш известете го Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе одлучи да го прекинете лекувањето (видете „Ако престанете да земате Финголимод Тева" во делот 3 и исто така дел 4 „Можни несакани дејства). Ќе биде спроведено специјализирано пренатално следење.

## оење

## Не смеете да доите додека го земате лекот Финголимод Тева.

Финголимод може да премине во мајчиното млеко и постои ризик од сериозно несакано дејство за детето.

## Управување со возила и ракување со машини

Лекарот ќе Ви каже дали болеста Ви дозволува безбедно да управувате со возила вклучувајќи и велосипед и да ракувате со машини. Не се очекува Финголимод Тева да може да влијае врз Вашата способност за управување со возила и машини.

Меѓутоа, на почетокот на лекувањето ќе мора да останете во амбулантата или клиниката во тек на 6 часа по земањето на првата доза од лекот Финголимод Тева. Вашата способност за управување со возила и машини би можела за тоа време да биде нарушена, а потенцијално и по тој временски период.

## Финголимод Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по капсула, т.е. занемарливо количество на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ФИНГОЛИМОД ТЕВА?

Лекувањето со лекот Финголимод Тева ќе го надгледува лекар кој има искуство во лекување на мултипла склероза.

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол лекарот. Прашајте го лекарот ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е :

## Возрасни:

Дозата е една капсула од 0,5 mg на ден.

## Деца и адолесценти (на возраст од 10 години и постари):

## Дозата зависи од телесната тежина:

- " Деца и адолесценти со телесна тежина еднаква или помала од 40 kg: една капсула од 0,23 то на ден.
- " Деца и адолесценти со телесна тежина над 40 kg: една капсула од 0,5 mg на ден.

т со една капсула од 0,25 mg на ден и подоцна достигнуваат екарот ќе ги упати да преминат на една капсула од 0,5 mg повторен период на набњудување на првата доза.

<!-- image -->

Не ја надминувајте препорачаната доза.

Финголимод Тева е наменет за перорална употреба.

Земајте го лекот Финголимод Tepa еднаш на ден со чаша вода. Капсулите Финголимод Тева треба да се проголтаат цели, без да се отвораат. Финголимод Тева може да го земате со храна или без неа.

Земањето на лекот Финголимод Тева во исто време секој ден ќе Ви помогне да се сетите кога треба да го земете лекот.

Ако имате прашања за тоа колку долго да го земате Финголимод Тева, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте зеле повеќе од лекот Финголимод Тева отколку што треба

Ако сте зеле премногу од лекот Финголимод Тева, веднаш јавете се на Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да земете Финголимод Тева

Ако сте го земале лекот Финголимод Тева помалку од еден месец и цел ден сте заборавиле да земете една доза, јавете се на Вашиот лекар пред да ја земете следната доза. Лекарот можеби ќе одлучи да бидете наблудувани во времето кога ќе ја земете следната доза.

Ако сте го земале лекот Финголимод Тева најмалку еден месец и сте заборавиле да земате терапија повеќе од 2 недели јавете се на Вашиот лекар пред да ја земете следната доза. Лекарот можеби ќе одлучи да бидете наблњудувани во времето кога ќе ја земете следната доза. Меѓутоа, ако сте заборавиле да ја земате терапијата до 2 недели, можете да ја земете следната доза според планот.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако сте престанале да земате Финголимод Тева

Не престанувајте да го земате лекот Финголимод Тева и не ја менувајте дозата, без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

Финголимод ќе остане во Вашето тело до 2 месеци откако ќе престанете да го земате. Бројот на Вашите крвни клетки (број на лимфоцити), исто така, може да остане низок за тоа време, а несаканите дејства опишани во ова упатство се уште би можеле да се појават. По прекинот на земање на лекот Финголимод Тева можеби ќе треба да причекате 6 -8 недели пред да започнете нова терапија за мултипла склероза.

Ако морате повторно да почнете да го земате лекот Финголимод Тева, подолго од 2 недели откако сте престанале да го земате, ефектот врз срцевата фреквенција, кој обично се јавува кога првпат ќе го започнете лекувањето, би можел повторно да се појави, па ќе треба да бидете следени во амбуланта или клиника заради повторно започнување на лекувањето. Не започнувајте повторно да го земате лекот Финголимод Тева откако сте престанале да го земате повеќе од две недели без претходно да се посоветувате со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе одлучи дали треба и на кој начин, ќе бидете следени по прекинот на земање на лекот Финголимод Тева. Веднаш известете го Вашиот лекар ако мислите дека Вашата мултипла склероза Ви се влошува по прекинот на лекувањето со лекот Финголимод Тева. Тоа би можело да биде сериозно.

фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Некои несакани дејства би можеле да бидат или да станат сериозни.

## Чести (можат да се јават кај 1 на 10 лица):

- кашлање со слуз, чувство на непријатност во градниот кош, треска (знаци на нарушување на белите дробови)
- инфекција со херпес вирус (херпес зостер) со симптоми како што се меурчиња, пецкање, чешање или болка на кожата, обично на горниот дел на телото или на лицето. Други симптоми би можеле да бидат треска и слабост во раните фази на инфекцијата, по што следи вкочанетост, чешање или црвени дамки со тешка болка.
- успорени отчукувања на срцето (брадикардија), неправилно отчукување на срцето
- вид на рак кој се нарекува карцином на базални клетки, а често се јавува во форма на „бисерни" чворови, иако можат да бидат и со поинаква форма.
- познато е дека депресија и вознемиреност се јавуваат со поголема зачестеност кај популацијата заболена од мултипла склероза и дека, исто така, се пријавни кај педијатриски пациенти кои се лекувани со финголимод
- губење на телесната тежина.

## Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на 100 лица):

- воспаление на белите дробови со симптоми како што се треска, кашлица, отежнато дишење
- макуларен едем (отекување во средишниот виден предел на мрежницата во задниот дел на окото) со сиптоми како што се сенка или слепа пега во средишното видно поле, заматен вид, проблеми со разбирање на боите или на деталите
- намалување на бројот на тромбоцити во крвта што го зголемува ризикот од крвавење или создавање модрици
- малигнен меланом (вид на рак на кожата кој обично се развива од неправилна бенка). Можни знаци на меланом вклучуваат бенки кои ја менуваат големината, формата, издигнатоста или бојата со текот на времето или нови бенки. Бенките може да чешаат, крвават или да улцерираат
- грчеви, напади (почесто кај деца и адолесценти отколку кај возрасни)

## Ретки (можат да се јават кај до 1 на 1000 лица):

- нарушување кое се нарекува синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија. Симптомите можат да вклучуваат ненадеен настап на тешка главоболка, збунетост, напади и/или пречки во видот
- лимфом (вид на рак кој го зафаќа лимфниот систем)
- карцином на плочести клетки: вид на рак на кожата кој може да се појави како цврст црвен чвор, раничка со краста или нова раничка на постоечката лузна

## Многу ретки (може да се јават кај до 1 на 10 000 лица):

- промена на електрокардиограмот (инверзија на Т-бранот)
- тумор поврзан со инфекција на хуман херпес вирус 8 (Капошиев сарком)
- алерг ццучуваат симптоми на исип или на уртикарија проследена со јаде Зикот и лицето, за кое постои поголема веројатност дека ќе се јав ate да го земате лекот Финголимод Тева.

<!-- image -->

- знаци на заболување на црниот дроб (вклучувајќи откажување на црниот дроб), како што се пожолтување на вашата кожа или белките на очите (жолтица), гадење или повраќање, болка на десната страна од пределот на стомакот (стомак), темна боја на урина (кафена боја), чувство на помалку глад од вообичаено, замор и абнормални функционални тестови на црниот дроб. Во многу мал број на случаи, откажувањето на црниот дроб може да доведе до трансплантација на црн дроб.
- ризик од ретка инфекција на мозокот која се нарекува прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија. Симптомите на мултифокална леукоенцефалопатија можат да бидат слични на релапс на мултипла склероза. Можат да се појават и симптоми за кои можеби нема да бидете свесни, како што се промени во расположението или во однесувањето, губење на памтење, потешкотии со говорот и со комуникацијата, кои Вашиот лекар ќе мора подетално да ги испита за да ја исклучи мултифокалната леукоенцефалопатија. Затоа, ако мислите дека Вашата мултипла склероза се влошува или ако Вие или Вашите блиски забележите какви било нови или необични симптоми, многу е важно колку што може побрзо да се обратите кај Вашиот лекар.
- криптококни инфекции (вид на габични инфекции), вклучувајќи и криптококен менингитис со симптоми како што се главоболка проследена со вкочанет врат, чувствителност на светлина, гадење и/или збунетост.
- карцином на Меркелови клетки (вид на рак на кожата). Можните знаци на карцином на Меркелови клетки вклучуваат безболни израстоци со боја на кожа или синкасто-црвена боја, често на лицето, главата или на вратот. Карцином на Меркелови клетки, исто така, може да се појави како цврст безболен чвор или маса. Долготрајната изложеност на сонце и слабиот имунолошки систем можат да влијаат врз ризикот од развој на карцином на Меркелови клетки.
- по прекин на лекувањето со Финголимод Тева, симптомите на мултипла склероза можат да се вратат и да станат потешки отколку што биле претходно или во текот на лекувањето.
- автоимуна форма на анемија (намалување на количеството на црвени крвни клетки) кај која црвените крвни клетки се уништени (автоимуна хемолитична анемија).

Ако почувствувате што било од наведеното, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Други несакани дејства

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од | на 10 лица):

- инфекција со вирус на грип, со симптоми како што се замор, треска, болка во грлото, тапи болки во зглобовите или во мускулите, треска
- чувство на притисок или болка во образите и челото (синузитис)
- главоболка
- дијареја
- болка во грбот
- крвни анализи кои покажуваат повисоки нивоа на ензимите на црниот дроб
- кашлица

## Чести (може да се јават кај до 1 на10 лица):

- тинеа, габични инфекции на кожата (tinea versicolor)
- вртоглавица
- тешка главоболка, често проследена со гадење, повраќање и чувствителност на светлина (знаци на мигрена)
- ниско ниво на бели крвни клетки (лимфоцити, леукоцити)
- слабост
- црвен исип кој чеша и пецка (егзем)
- јадеж

<!-- image -->

- -. покачено ниво на маснотии во крвта (триглицериди)
- -. опаѓање на косата
- -. депресија
- -. чувство на недостаток на здив
- -. заматен вид (видете го и делот за макуларен едем под наслов „Некои несакани дејства може да бидат или да станат сериозни ")
- -. хипертензија (Финголимод Тева може да предизвика благо покачување на крвниот притисок)
- -. болка во мускулите
- -. болка во зглобовите

Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 лица):

- -HMCKO ниво на одредени бели крвни клетки (неутрофили)
- -. депресивно расположение
- -. гадење

Ретки (можат да се јават кај до | на 100 лица):

- -pak на лимфниот систем (лимфом)

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -. периферен оток

Ако кое било од наведените несакани дејства се влоши, известете го Вашиот лекар.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed. gov.mk/,

## 5. KAKO ДА ГО ЧУВАТЕ ФИНГОЛИМОД TEBA?

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и блистерот по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Никогаш не ги отстранувајте лековите преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за зачувување на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Финголимод Тева?

- . Активната суџетајдија-е-финголимод.

иран пченкарен скроб, натриум лаурилсулфат. сид (Е172), титан диоксид (Е171), желатин.

-12-

<!-- image -->

Мастило за означување: шелак, пропиленгликол, концентриран раствор на амонијак, црн железо оксид (Е172), калиум хидроксид

## Како изгледа лекот Финголимод Тева и содржина на пакувањето?

Финголимод Тева 0,5 mg: желатинска капсула со големина од околу 14 mm, со црна ознака „ТУ 7820" на жолтата капа и „ТУ 7820" на белото непрозирно тело на капсулата.

Финголимод Тева е достапен во кутии кои содржат 28 капсули во блистери.

## Производител

Teva Operations Poland Sp. 2.0.0. UL. Mogilska 80, 31-546 Krakow Полска

Balkanpharma-Dupnitsa AD 3 Samokovsko Shosse Str. 2600 Dupnitsa Бугарија

Teva Nederland BV Swensweg 5 Haarlem 2031GA Холандија

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Strasse 3, Blaubeuren 89143 Baden-Wuerttemberg Германија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје,

Р. Северна Македонија

## Начин и место на издавање на лекот:

Лекот се издава на рецепт во аптека (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2025

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Финголимод Тева 0,5 те капсула, тврда:

11-9341/1

<!-- image -->