## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: УПАТСТВО НАМЕНЕТО 3A КОРИСНИКОТ

Клиндавер

## 600 те/4 mL раствор за инјектирање

clindamycin

Внимателно прочитајте ја целата содржина Ha ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Axo имате било какви дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт.
- &gt; Овој лек Bu е препишан само Вам. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти со Вашите.
- &gt; Ако добиете било какво несакан ефект, кажете My на Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и било какви можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

овен

- Што е Клиндавер и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да Ви се даде Клиндавер
- Како се употребува Клиндавер
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате Клиндавер
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е КЛИНДАВЕР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Клиндавер растворот содржи клиндамицин фосфат, кој е антибиотик кој се користи во терапија на сериозни бактериски инфекции. Клиндавер е стерилен раствор за инјектирање во вена (интравенски) или во мускул (интрамускулно).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ КЛИНДАВЕР

## Не го употребувајте Клиндавер

- -Ако сте алергични кон клиндамицин, линкомицин или било кој друг составен дел од овој лек (наведени во дел 6).
- -Kaj предвремено родени бебиња или новородени.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -имате дијареја или обично добивате дијареја кога земате антибиотици или некогаш сте имале проблеми со Вашиот желудник или црева (заболување на дебелото црево). Ако развиете тешка или пролонгирана крвава дијареја во тек или по користење на Клиндавер растворот, кажете му веднаш на Вашиот доктор, затоа што може да има потреба да ја прекинете терапијата. Ова може да биде знак на воспаление на дебелото црево (псевдомембранозен колитис), кој може да се јави дури и по 2 до 3 недели по терапијата со антибиотици.

Поразговарајте со Вашиот доктор пред да примите Клиндавер раствор ако-

- -имате проблеми со Вашите бубрези или црн дроб.
* имате астма, егзем или поленска треска.

Клиндавер не доаѓа до Вашиот мозок и поради тоа не е COOMBE REE околу мозокот. Вашиот доктор можеби ќе треба да Ви даде А

Може да се појават акутни бубрежни нарушувања. Ве молиме информирајте го Вашиот доктор за сите лекови што моментално ги земате и ако имате какви било постоечки проблеми со бубрезите. Доколку почувствувате намалена количина на урина, задржување на течности што предизвикува отекување на нозете, глуждовите или стапалата, отежнато дишење или гадење, веднаш треба да се јавите кај Вашиот доктор.

## Други лекови и Клиндавер раствор

лекови влијаат на тоа како Клиндавер делува или пак | ефикасноста на другите лекови кои се земаат во исто врем"

- © мускулни релексанси, кои се користат во тек на операциж;
- .. рирезии контрацептивни таолети. греба да применувате дополнителна контрацепција, како што се кондоми, додека примате Клиндавер и во тек на 7 дена по примањето на Клиндавер.
- "варфарин или слични лекови -се користат против згрутчување на крвта. Можеби полесно ќе крварите. Вашиот доктор може да треба да прави редовни тестови на крвта за да провери колку добро крвта може да коагулира.
* CYP3A4 или СУРЗА5 индуктори, како што е рифампицин, кој може да влијае врз ефикасноста на лекот.

<!-- image -->

## Бременост и доење

## Бременост

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор за совет пред да го примите овој лек. Клиндавер содржи бензил алкохол (видете подолу).

## Доење

Кажете му на Вашиот доктор дали ќе доите додека примате Клиндавер, затоа што клиндамицин може да помине во мајчиното млеко. Вашиот доктор ќе одлучи дали е Клиндавер соодветен за Вас. Иако не е изгледно дека доенчето ќе прими многу од количината на активната материја од млекото што го пие, ако Вашето бебе добие крвава дијареја или покажува било какви знаци на болест, кажете му веднаш на Вашиот доктор. Треба да прекинете со доењето ако ова се случи. Клиндавер содржи бензил алкохол (видете подолу).

## Управување со возила и користење на машини

Не се забележани никакви ефекти врз способноста за управување или ракување со машини со Клиндавер растворот.

## Клиндавер содржи бензил алкохол и натриум

Клиндавер содржи бензил алкохол (9.45 mg/ml како конзерванс). Бензил алкохолот може да предизвика алергиски реакции. Бензил алкохол е поврзан со ризикот од сериозни несакани ефекти, вклучително и проблеми со дишењето (наречен „разршв syndrome") кај бебињата и малите деца. Не користете лекови кои содржат бензил алкохол кај новородени бебиња (до 4 недели) и не користете ги овие лекови подолго од една недела кај мали деца (помали од 3 години), освен ако не е препорачано од доктор. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет ако имате заболување на црниот дроб или бубрезите, ако сте бремена или доите. Тоа е затоа што големи количини на бензил алкохол може да се наталожат во Вашето тело и може да предизвикаат несакани ефекти, како што е зголемена количина на киселина во крвта (наречена „метаболна ацидоза"). Растворот Клиндавер содржи помалку од 1 mmol натриум (23 тв) во секоја ампула (4 т!), што значи дека е суштински „без натриум".

3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА КЛИНДАВЕР

Вашиот доктор ќе Ви го даде лекот како инјекција во вена (интравенски) или мускул (интрамускулно). Ако лекот се дава во вена, тој секогаш ќе биде помешан со раствор на шеќер или физиолошки раствор пред употребата и ќе Ви се даде како инфузија. Кога Ви се дава Клиндавер, Вашиот доктор ќе се обезбеди да концентрацијата на клиндамицин во растворот не надмине 18 mg/ml и брзината со која Ви се дава не надмине 30 mg во минута. Ако Клиндавер Ви се даде премногу брзо, може ретко да предизвика срцев напад.

## Возрасни/Постари лица

Препорачаната доза на Клиндавер растворот е 600 до 2700 mg клиндамицин на ден, дадена во 2 до 4 еднакви дози, во зависност од тежината на Вашата инфекција. Од страна шиот доктор може да Ви се дадат повисоки дози од овие (до 4800 mg дневно) при многу тешки а

Употреба кај деца Препорачаните дози кај деца (над 1 месец возраст) се 15 до 40 ден, во 3 или 4 еднакви дози. Клиндамицин треба да се дозир: оглед на дебелината. Од страна на Вашиот доктор може да с (независно од телесната тежина) при многу тешки инфекции, се терапијата. дер wy) S tn,

<!-- image -->

Нормално Клиндавер се дава на пациентите во болнички услови. Здравствените работници внимателно ќе Ве надгледуваат во тек на терапијата. Ако има потреба од повеќе од 1 третман со клиндамицин, Вашиот доктор можеби ќе сака да провери дали клиндамицин има некаков ефект врз работата на Вашите бубрези и црни дроб.

Долготрајна употреба исто така може да доведе до тоа да добиете други инфекции, кои нема да реагираат на терапијата со Клиндавер.

Ако имате било какви дополнителни парашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

## Кажете му веднаш на Вашиот доктор ако Ви се појават:

* знаци на тешка алергиска реакција, како што е нагло свирење од градите, потешкотија при дишењето, зашеметеност, отекување на очните капаци или лицето или грлото или јазикот, осип или чешање (особено ако го зафаќа целото тело).
- " тешка, перзистирачка или крвава дијареја (која може да е проследена со болка во стомакот или треска). Ова е чест несакан ефект кој може да се јави во тек или по завршувањето на терапијата со антибиотиците и може да биде знак на сериозно воспаление на дебелото црево.
- © потенцијално живото-загрозувачки осипи по кожата:
- -пликови и лупење на големи површини од кожата, треска, кашлица, гадење и отекување на непцата, јазикот или усните
- -„широко распространет црвен осип по кожата CO мали блистери со гној (ексфолијативен булозен дерматитис)
- -широко распространет осип со пликови и лупење на големи површини од кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson-os синдром) и потешката форма, која предизвикува екстензивно лупење на кожата (повеќе од 3095 од површината на телото -токсична епидермална некролиза)
- -OCHI по кожата, со пликови и изгледа како мали „мети" (централни темни точки опкружени со посветла околина, со темен прстен околу работ, познато како еритема мултиформе)
- -ретка ерупција на кожата која се карактеризира со брза појава на предели на црвена кожа покриени со мали пустули (мали пликови исполнети со бела/жолта течност) (Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (АСЕР))
- -Tpecka, отечени лимфни јазли или осип по кожата, што може да бидат симптоми на состојба позната како DRESS (реакција од лекот со еозинофилија и системски симптоми), која може да биде тешка и живото-загрозувачка. Симптомите на DRESS вообичаено почнуваат неколку недели по изложувањето на клиндамицин
- пожолтување на кожата и белките од очите (жолтица)
- -задршка на течности, што предизвикува отоци во нозете, глуждовите или стапалата, недостаток на здив и гадење.
- -забележително намалување на бројот на крвни клетки, што може да предизвика модринки или крварење или слабеење на имуниот систем (агранулоцитоза), лесно намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија), намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија)

## Чести: може да зафатат до 1 од 10 лица

- -.. крвни згрутчувања (воспаление на вената)
- -во тестови на
- абнормалности функционалните
- "осип кој се карактеризира со рамна, црвена

## Помалку чести: може да зафатат до 1 од 100/

* . промена на чувството за вкус 'i * низок крвен притисок (чувство на „лес функцијата на срцето и белите дробови (ко!
- "гадење, дијареја
- -чешање по кожата
- " пликови
- . бќлчтџа абетес

<!-- image -->

## Непознато: честотата не може да се утврди од достапните податоци

- "намален број на крвни клетки, што може да предизвика модринки или крварење или слабеење на имуниот систем
* зголемување на бројот на бели крвни клетки (еозинофилија)
* . болка во стомакот, повраќање
- "воспаление на обвивката на хранопроводот, отворени рани или лезии во обвивката на хранопроводот
* . инфекција во и околу вагината
- "иритација на местото на инјекцијата.

## Пријавување на несакани реакции

Ако добиете било каков несака ефект, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тоа ги вклучува и сите несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ КЛИНДАВЕР

Чувајте го Клиндавер во оригиналното пакување и подалеку од дофат и поглед на деца.

Да се чува на собна температура од 15 до 30?С.

Употребете го лекот во согласност со рокот на употреба.

Не фрлајте било какви лекови преку канализацијата или домашниот одвод. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Не го употребувајте Клиндавер по истекот на рокот на употреба (ЕХР) кој е означен на пакувањето.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Клиндавер

Активна супстанца: секоја ампула (4 ml) содржи клиндамицин сулфат еквивалентно на 600 тр клиндамицин.

Ексципиенси: бензил алкохол, динатриум едетат, вода за инјекции.

## Како изгледа Клиндавер и содржина на пакувањето

Стерилен раствор за интрамускулна и интравенска употреба.

Бистар, безбоен раствор.

Пакувањето содржи 4 ml тип I стаклена ампула која содржи клиндамицин фосфат, еквивалентно на 150 тр клиндамицин во секој милилитар.

Големина на пакување:

|

ампула х 4 т! / кутија.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна

РИФАМ д.о.о., ул.„Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Р.С. Македонија.

## Производител:

OSEL ILAC SAN. ve TIC. A.S.,

Akbaba Mah.

Maras Сад. No:52 Beykoz, Истанбул, Typ

## Начин на издавање на лекот:

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на упатството:

Март, 2022

Македонија

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Дозирање и начин на употреба

За парентерална (IM или IV администрација).

Клиндавер мора да се разреди пред IV администрација и треба да се даде во инфузија која трае најмалку 10-60 минути.

Клиндавер треба да се користи како неразреден при IM администрација.

## Начин на администрација:

## Разредување и брзина на инфузија при интравенска употреба

Концентрацијата на разреден клиндамицин, во соодветен дилуент за инфузија, не смее да надмине 18 те на ml и БРЗИНАТА НА ИНФУЗИЈАТА НЕ СМЕЕ ДА НАДМИНЕ 30 mg ВО МИНУТА. Вообичаената брзина на инфузија е следната:

| Доза    | Растворувач   | Време   |
|---------|---------------|---------|
| 300 тр  | 50 ml         | 10 min  |
| 600 mg  | 50 ml         | 20 min  |
| 900 mg  | 50-100 ml     | 30 min  |
| 1200 mg | 100 ml        | 40 min  |

## Посебни мерки за предупредување при ракување и отстранување

Клиндамицин фосфат е физички и хемиски компатибилен најмалку 24 часа во раствори за инјектирање со 5% декстроза и натриум хлорид, кои ги содржат следните антибиотици: амикацин сулфат, азтреонам, цефамандол нафтат, цефазолин натриум, цефотаксим натриум, цефокситин натриум, цефтазидим натриум, цефтизоксим натриум, гентамицин сулфат, нетилмицин сулфат, пиперацилин и тобрамицин.

Компатибилноста и времето на стабилност на микстурите на лекови зависи од концентрацијата и другите состојби.

Клиндамицин е само за единечна употреба и било кој неискористен дел од лекот треба да се фрли.

Било кој неискористен дел од лекот или отпаден материјал, треба да се отстрани во согласност со локалните прописи.

## Инкомпатибилност

Поради ниските вредности на рН на растворите на соли на клиндамицин, може да се очекуваат инкомпатибилности со алкални препарати или лекови нестабилни на низок рН. Клиндавер е физички мн, барбитурати, калциум глуконат, дауКхидрохлорид, магнезиум сулфат, цефтриаксон натриум, ципрофлоксацин, дифенилхида фенитоин натриум и ранитидин хидрохлорид.

## Начин на чување

Ед

<!-- image -->

на

деца.