## yIATGTBO  3A nAqhEHTOT:hHtDOPMAqt4JA  3A KOP],|CHIKOT

Rupafin/PynaQrax  1 mg/ml, nepopafleH  pacrBop rupatadine

## IlpeR  Aa  not{Here  co ynorpe6a  xa ,reKor, BHr{MarerrHo npotu,trajre  ro ynarcrBoro, 6ngeikn coApxu BaxHh rarsopruaqnu  aa Bac

- -Axo rMare  AononHurenHh  npauarua,  o6parere ce raj BaurNor rqoKrop, Saprraaqear rnh MeAhqrHcKa  cecrpa.
- -9yaajre ro ynarcrBoro. Moxe6u rie rpe6a  Aa ro npoqnrare  noBropHo.
- -Aro sa6enext4re  nojaea Ha HecaKan  e$err, pasroaapajTe  co Baunor AoKTop, Qapuaqear nnv MeAhqnHcKa cecrpa. Oaa ce oAHecyBa na 6nno KaKBil HecaKaHh eQerrr Koil He ce HaBeAeHr  Bo oBa ynarcrao. Bngere  ao gen 4.

## Ynarcreoro  3a naqleHTor coApxlt:

1. UJro npercraByBa  PYI'1AQl4H ra sa uJro ce ynorpe6yaa?
2. UJro rpe6a  Aa  3Haere, npe4  Aa ro ynorpe6rare  PyIlAOklH?
3. Kaxo  Aa  ro ynorpe6yeare PYI-IA&lt;DI4H?
4. Moxxr HecaKaHu gejcraa
5.  ulyaaue  h poK xa ynorpe6a  xa PYllAQt4H
6.  !ononxrarenHh  rn$opuaqrara

## 1. IUTO NPETCTABYBA  PYNAOIH 14 3A IIITO CE YNOTPEEYBA?

Amuaxara cyncraHLla Ha neKor PynAOnH e pynara.qran  roj nprnafa Ha cyncraHqnrre  no3Har,1 KaKO aXTnXnCTaMnHULlh.

PynAOilH  nepopanHror pacrBop  e HaMeHer 3a Aeqa Ha Bo3pacr o4 2 go 11 roAhHh 3a onecHyBaFbe Ha crMnroMuTe Ha aneprncr(n pnP.nTuc  KaKo KnBalbe, mcqeAoK  oA Hocor, Ha3anHa ronrecrrja (sarxar noc), ja4ex Bo or{r,1Te  h Hocor.

PynAOhH t4cro raKa ce ynorpe6yaa sa onecHyBabe Ha cuMnroMrre noBp3aH[ co yprrrapraja (aneprncxr  hchn no xoxara)  xaxo jagex n nojaaa  Ha yprr4Kh  (noranrsnpaHo  qpBeH  vno t oroK no xoxara) xaj geqa Ha Bo3pacr og 2  4o  11 ro4uxr,r.

## 2. lllTo TPEEA  AA  3HAETE npEA  AA rO  ynOTpEEr4TE pynAO[H

## Heuojre  Aa ro 3eMare PY!'|AO[,1H:

,[oxonry cre Aoxt4Beane  afleprvcKvi peaKLlhr4  (peaxqrara  Ha npeocernraocr)  Ha pynaragu1 nnn Ha 6rno xoj oA  Apyrrre  noMouJHr4 cyncraHLI4h  Ha neKor PynAo[H  (ar4ere  4en  6).

## IlpegynpeAyBalba  H Mepxyt Ha nperna3nlBocr

Axo uuare HapyuyBabe xa  Synrrlrjara  na 6y6pesure unn LlpHt,lor  Apo6, o6parere  ce 3a coBer xaj aauuor AoKrop.  3acera, neKor PynAOhH  He ce npenopaqyBa 3a ynorpe6a raj nmqa co HapyueHa  Qynrqrja  xa 6y6pesrare  nnu UpHt4or Apo6.

Aro rruare HrcKo Hr4Bo Ha KannyM Bo KpBTa hnh AoKonKy  taMare o.qpeAeHo HapyuyBa]be Ha cpqeBnor phraM (nosxaro KaKo npononraqraja  sa QTc hHTepBanor Ha eneKTpoKapAuorparu)  xoe Moxe  4a  e jaam  npn oApe,qexn  6onecrr Ha cpqero o6parere ce 3a coBer raj aauuor  Aotfiop.

Oaoj ue4raLlhHcKt4  npoll3BoA He rpe6a raj  4eqa  Ha Bo3pacr nog2 roAVHn nnn co renecHa  rexrHa noMana oA 10 'ffi;;1;:;1 д а отребува

Apyrlr reroBn u RUPAFIN Be monuue Kaxeme My Ha 3eMane 6uno xaxeu dpyeu doxmop. aKo 3eMame unu ueodauua  cme sa Kou He eu e nompedeu  peqeqm od / q**$  ,,.'T&amp;. мацевт, дви лекови,

<!-- image -->

Aro cre Ha repanmja co epilTpoMt4t\_lhH. ,Br4 Kor,r coApxar xercxoaaTlprnnn fy

Axo ynorpe6yaare  neKoBr4 co  AenpecraeH e$exr Bp3 LleHTpanHnor  HepBeH  crcreM vnn craruHvl (nexoem  3a rperMaH Ha 3roneMeHn Macril Bo KpBTa) npeg  Aa ro 3eMere  fleKor o6parere  ce 3a coBer xaj aauunor  AoKTop.

## Ynorpe6a co xpaHa n nrajanoqn

Ileror PynAOilH Moxe  Aa ce 3eMa co unn 6ee xpaHa.

PynAO[H He rpe6a Aa ce 3eMa Bo xou6raxaqnja co coK oA qrrpyct4,  oco6exo coK oA rpejngpyr, 6rgejku  roa Moxe  Aa .qoBeAe.qo  nopacr Ha HnBoro  Ha fleKor Bo Baulero  rero.

Ilexor PynAohH npt4MeHer Bo  Ao3a og 1Omg xe ja noreHqrpa 3auJeMereHocra  npeA3hBrKaHa oA anKoxofl.

## Epeuexocr, AoeH,e  u  $eprunurer

fleror PynAoilH He cMee  .qa ce Kopr,icnl  Bo reK xa 6peueHocr  14  Aoelbe  ocBeH aKo HeMa jacxa nagnxa4qa 3a HeroBa ynorpe6a.  flparlajre ro Baunor  Aorrop unr  SapuaqeBr  3a coBer npe4 .qa 3eMere 6rno raxoa nex.

## Bogelbe  h paryBalse  co MaurltHyl

Ynorpe6eH  Bo npenopaqaHrre goera  PYllAOklH  ne ce oqexyBa ga anrajae Bp3 Bauara cnoco6xocr 3a Bo3eFbe nnv ynpaByBaFbe  co pa6orxn  MauJ[Hh.  lA norpaj Toa,  AoKoflKy npB nar ro ynorpe6yaare  neKor, ce npenopaqyBa  Aa ce BHnMareflHV n  Aa  He Bo3ure u ynpaByBare co MauluHl4  AoAeKa He yBrAnre  KaKo Br4 annjae neKor.

## Faxsr  rxdopuauur ea xerou oa cocroirrre xa neror  pyllA&lt;DhH

Oaoj rrae4rquHcKt4 npoh3BoA coApxr4 caxapo3a il Moxe  Aa AoBeAe Ao oureryBalbe Ha sa6mre. Aro ar e KaxaHo oA Baluror .qoKTop AeKa nMare nHToflepaHqraja  (HenoAHocflt4Bocr)  na xexor ue(epr, npeA  Aa  ro 3eMere fleKor PynAOklH  o6parere ce 3a coBer xaj aaulror  AoKrop.

Oaoj uegnlltaHcKt4  npon3BoA  coApxr4 Mernn napaxnApoxch6eHsoar  il Moxe  Aa AoBeAe 4o  nojaaa Ha aneprncKn peaKqmil (rraoxuo  e il oAnoxeHn  peaxqnra).

## 3. KAKO CE YNOTPEEYBA PYNAONH

Cexoeaw ynompe6yeajme  eo neKom moqHo oHaKa KaKa wmo eu e npenopaqaHo od eawuom doxmop.  ,Qoxonxy ue cme cueypHu, o6pameme  ce 3a coeem xaj eawuom  doxmop unu Qapuaqeem.

PynAohH,  nepopaneH pacrBop  e HaMeHer 3a nepopanHa ynorpe6a  (npery ycra).

## Aeqa  Ha eospacm  od 2 do 11 eodunu

frosupabe xai deua co menecua mexuua eduaxea  unu noee(e  od 25 ko:5 ml (5 mg pynaragrax) nepopaneH pacrBop,  eAHalu Ha  AeH, co rnr4 6es npucycrBo  Ha xpaHa.

Eosupabe xai deua co menecua mexuua eduaxea unu noeeke od 10 kq a norilanxv  oO 25 kq: 2.s ml (2.5 mg pynaragr,rH)  nepopaneH pacrBop,  eAHaur Ha  AeH, co tan]4 6eo nprcycrBo  Ha xpaHa.

Baurnor  AoKTop  ke ail raxe KonKy  BpeMe  rpe6a  Aa rpae Baunor rperMaH.

## Haq,x xa annurauria  (rHcrpvxunr  sa vnorpe6a):

- -\_  E 3err,rero  ro ulnphqor, nocraBere  ro Bo nepQoprapaHore  .*anaVplef\_seftri urrluJeHLlero  HaonaKy. f. :,"  ,,.', fr], 3'^$ -
- ,ffilm 3a Aa ro orBopr4re  urnuleHuero, npu.4cHere ro Kanaqer"l..E'id+J;;';J CTpeflKUTe  Ha L{aCOBH[,|KOT. ,'l J*  .: oA Yas -обра
- HanonHere  ro unpuqor  co npenopaqaHara  Ao3a. -
- -l-lo annrraqrajara,  nanrujre ro  rrnprqor.
- -Annrqrapajre grapeKrHo  oA ulnprqor  3a  Ao3hpabe.

<!-- image -->

Axo cre 3eMane  noroneMa  Ao3a oA PynAOl,lH orronKy uro rpe6a:

Axo cre sene noroneMa Kont4L{n+a  oA neKor o6parere ce BeAHa[u 3a noMoru xaj Bar.uutor  AoKrop nnr  QapnaaLleBT  hnr eo Haj6nncKara 3ApaBcrBeHa ycraHoBa.

## Axo cre sa6opaenne  Aa ro 3eMere  pynAOLlH

HE servrajre  Aynna Ao3a  3a ga ja ra4oKHaAt4Te  nponylureHara.

Axo uuame 6uno KaKeu dpyau npaLuaba sa ynompe1ar;na uet c&gt;eoj n,eK, npauJajme  eo Bawuom doxmop unu  Sapuaqeem.

## 4. MOXH14  HECAKAHtl  AEJCTBA

Kaxo u cl4Te neKoara, PYflAOt4H rvroxe  Aa npeAr3arra nojaera  Ha Hecaxann  e$exrra xaj HeKo[ naLueHTh.

## t{ecru  HecaKaHh gejcraa (riaoxe  Aa ce nojaear xaj 1 o4 10 naquex.rra}

- . nocnaHocT
- . rflaBo6onxa

## Ilouanry qecrlt  (noxe  Aa ce nojaear xaj 1 o4 100 naqvrexrm)

- . Ha3o+apvqrurvc
- o nHQnyeHqa (rpnn)
- . ropHo pecn[paropnr ruQexqurra
- ' eo3klHoQnnnja (eronenaen 6poj Ha o,qpe,qeHLl 6enll KpBHr4 KnerKr no3Har[ KaKo eoenHoQrnnr  neyxoqrrr)
- . BpTornaBilLla
- . Heyrponeurja  (Hauanex 6poj na 6enr xpaxr xnerrr)
- . Hay3ea (ra4eu,e)
- . nOXgO nOTeHre
- . erseM (rcnn)
- o cna6oct.

## flpriaevearse xa Hecaxaxt,tre  .qeicrea

Axo ea6enexrre nojaaa Ha HeKoe HecaKaHo  4ejcrao,  Be uonraue  ,qia ro ransoprr,trapare Bau.iror fieKap mnr  QapnaaLleBT.  Oaa ril BKnyqyBa  r HecaKaHnre  4ejcra at KotA He ce HaBeAeHil  Bo BHaTpeUJHOTO ynaTCTBO.

Hecaraxmre  4ejcraa  oA neKor Moxere  Aa  rn npujaerare r AilpeKlHo  npeKy Haqnonanxror  1leHriap sa npujaayBaFbe Ha HecaKaHh  peaKllt4tt npn Arenqnjara sa neKoBN h MeAuqilHcKh cpe4crBa (yn.Ca.Krpr,rn  r  Mero4rj  6p.54 Kar 1) nnv no eneKrpoHcKrl  na'r npeKy ee6 crpaHara Ha Arexqrjara  httr: //nralnlcd.gcrrr.nlk/.  Co npnjaayBaFbe  Ha HecaKarrnre  ,qejcrai  npra4orecyBare  Aa ce KoMnnernpaa't noAaroul4Te  sa 6es6eAHocra  og ynorpe6a  Ha fleKor

## 5.  T{YBA}bE  HA PYNAOTH

fiexom uyeajme eo Ha Mecma uedocr,nanHu sa detta!

[a  ne ce ynorpe6yBa no hcreKor Ha poKor Ha rpaeFbe  xoj e osua'.teH Ha naKyBaFbero. [1o npaoro orBapaFbe,  neKor Moxe  ,qa ce ynorpe6yea  Ao  nocn(?AHr4or  AeH oA MeceL{or Ha3HaqeH Ha naKyBaFbeTo.

He ce norpe6nr  noce6nr ycnoBil 3a  qyBaFbe  Hagoj MeAilquHcKn npon3BoA.

flexoelare  ne rpe6a  Aa  ce Koncynrrpajre  ce co BauJLlor ce norpe6xr.  Ha roj navran  (e ja oHa'ra BoAa il AOMaIUHkIOT  OTna,A. HyBare fleKoBrre xoh noaeke He Elh фарма заш

## 6.  EOnOnHUTEnHVt lUro cogpxu PYIIAOI4H ИНФОРМАЦИ

<!-- image -->

Axmuenama cyncmaHqa Ha neKor PynAOf H e pynaraAnx.  E4en Mhnilnurap  (1 ml) nepopaneH pacrBop co4pxt4  1 mg pynaragraH  (ao  Soprvra ra  eyruapar).

## llououxr cyncraHqla]l

- -AexhApupaHa  ql4Tp]4L{Ha  KncennHa
- -nponnneH rnnKon
- -AexnApnpaH  A!4HarpryM  SocQar
- -caxapo3a
- -caxaprH HarpryM
- -Merhn napaxh,qpoxcr6eugoar (E-218)
- -apoMa xa 6aHana
- -KBt4HonrH  xonro (E-104)
- -AecTnnupaHa BoAa

## Karo ngrnega PYflAOIH  r cogpxr{Ha Ha naryBa}bero

PynAOylH  e 6ncrap nepopaneH pacrBop  co xonra 6oja.

PynAOflH e cnaKyBaH Bo nnacr[t{Ho  ulrue co nepQopilpaHo  Kanaqe r 6ea6e4HoceH  3aurilTeH MexaHH3aM  Ha orBapax,e.  EAxo txt4ue coApxl4 120 ml nepopaneH pacrBop.  Bo naryaarbero e AocraneH 5 urnunnrapcKl4  unpnq 3a nepopanHa annt4raquja  rpaAyhpaH Ha  AenoBn  og no 0.25 ml.

## Hocrren xa ogo6peHnero 3a craBaHre Ha Bo npoMer:

3exrnea Ilxaprr,ta Maxegoxr,rja  Aooefl Cronje

Yn. Jopgan Mnjanxoa  6p.48-1 I 1 -2

1000 Cronje

Peny6nrra Ceaepxa Mare4oxraja

## Ilporaeogrrer:

Italfarmaco  S.A. San Rafael, 3 Pol. lnd. Alcobendas E-281 08 Alcobendas (Spain)

## Aaryu  Ha nocnegxa peeranja Ha BHarpeuxoro ynarcrBo:

Orrouapn,2021

Epoj ra ogo6pexr,rero  3a craBalbe Ha neror Bo npoMer:

<!-- image -->