<!-- image -->

Внатрешно упатство:

Информации за корисникот

## Нордитропин? НордиФлекс? 10 mg/1,5 ml раствор за инјектирање BO претходно наполнето пенкало

соматропин

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи истото содржи важни информации за вас.

- Чувајте го ова упатство. Може да треба да го прочитате уште еднаш.
- Ако имате дополнителни прашања, ве молиме прашајте го вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е пропишан вам лично и не треба да го давате на други. Може да им наштети дури и кога нивните симптоми се исти како вашите.
- Ако добиете некои од несаканите дејства, разговарајте со вашиот лекар, сестра или фармацевт. Ова ги вклучува KOU било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- 1 Што претставува Нордитропин" НордиФлекс" и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го земете/употребите Нордитропин" НордиФлекс?
- Како да ro земате/употребувате Нордитропин" НордиФлекс"
- Содржина на пакувањето и други информации
- DAR Можни несакани дејства (реакции) Како да се чува Нордитропин" НордиФлекс?"

Од другата страна на ова упатство: Употреба на Нордитропин" НордиФлекс? пенкалото

## 1. Што претставува Нордитропин" НордиФлекс" и за што се употребува

Нордитропин" НордиФлекс" содржи биосинтетски хуман хормон за раст наречен соматропин кој е идентичен на хормонот на раст природно произведен во телото. На децата им е потребен хуман хормон за раст кој ќе им помогне во растот, но и на возрасните им е потребен за нивното севкупно здравје.

## Нордитропин" НордиФлекс?" се користи за третман Ha нарушување на растот кај деца:

- .. ако немаат воопшто или имаат ниско ниво на хормонот за раст (недостаток на хормон за раст)
- :. ако имаат Тарнеров синдром (генетски проблем што може
- © ако имаат намалена бубрежна функција
- © ако се со низок раст и се родени помали за гестациската
- ¢ ako имаат Нунан синдром (генетски проблем кој може да

<!-- image -->

## Нордитропин" НордиФлекс" се користи за третман на нарушување на растот кај возрасни:

- Кај возрасните, Нордитропин" Нордифлекс" се користи за надоместување на хормонот за раст доколку продукцијата е ниска уште од детството или е изгубена во возрасно доба поради тумор, третман на тумор или болест на жлездата која го создава хормонот за раст. Ако сте биле третирани поради недостаток на хормон за раст за време на детството, ќе бидете ре-тестирани по завршувањето со раст. Доколку се потврди недостатокот на хормонот за раст, ќе треба да продолжите со третманот.
2. Што мора да знаете, пред да го земете/употребите Нордитропин? НордиФлекс?

## Нордитропин" НордиФлекс? не би требало да го употребувате ако:

- сте алергични на соматропин, фенол или која било друга состојка на овој лек (содржана во делот 6),
- имате трансплантиран бубрег,
- имате активен тумор (рак). Туморот мора да биде инактивен и мора претходно да имате завршено со вашата анти-тумор терапија пред да започнете со терапијата со Нордитропин" НордиФлекс"
- имате акутно критично заболување на пр. операција на отворено срце, абдоминална операција, повеќекратна ненадејна траума или акутно респираторно заболување
- доколку престанете со растот (затворени епифизи) и немате недостаток на хормон за раст.

## Мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да го земете/употребите Нордитропин? НордиФлекс"

- ако имате дијабетес
- ако некогаш сте имале рак или некој друг вид тумор
- ако имате повторувачка главоболка, проблеми со видот, гадење или се појави повраќање
- ако имате абнормална функција на тиреоидната жлезда
- зголемено искривување на "рбетниот столб (сколиоза) може да проградира кај секое дете за време на забрзан раст. За време со третманот со Нордитропин НордиФлекс, вашиот лекар ќе ве провери вам (или вашето дете) за знаци за сколиоза.
- Ако куцате кога одите или сте започнале да куцате за време на третманот со хормон за раст, треба да го информирате вашиот лекар
- накривнувате или се појави болка во долниот дел од "рбетниот столб, затоа што тоа може да се симптоми на искривен "рбет (сколиоза)
- сте над 60 годишна возраст или сте примале терапија возрасен во период подолг од 5 години, бидејќи искус Fs.) aE "BF; 2 чни ако имате заболување на бубрезите, функцијата на ва Мате бубрези. ќастраба да се мониторира од страна на лекар СВ ра
- ако примате заместителна терапија со консултирате со вашиот лекар, бидејќи може да е пор дозата на глукокорткоидите.
- глукокортикфиди
- e Нордитропин" НордиФлекс" може да предизвика воспаление на панкреасот, што предизвикува силна болка во стомакот и грбот. Консултирајте се со вашиот лекар ако вие или вашето дете развие болку во стомакот по земање на Нордитропин" НордиФлекс".

<!-- image -->

## Употреба на Нордитропин" НордиФлекс" со други лекови

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, пред извесно време сте употребувале или треба да употребувате некои други лекови. Вашиот лекар може ќе треба да ја прилагоди дозата на Нордитропин" НордиФлекс" или на другите лекови.

- e Глукокортикоиди -доколку употребувате во исто време Нордитропин" НордиФлекс? и глукокортикоиди, може да има влијание на вашата адултна висина
- e Циклоспорини (имуносупресиви) -вашата доза може да биде потребно да се прилагоди
- e Инсулин -вашата доза може да биде потребно да се прилагоди
- e Тиреоидни хормони -вашата доза може да биде потребно да се прилагоди
- e Гонадотропин (гонадо стимулирачки хормон) -вашата доза може да биде потребно да се прилагоди
- . Антиконвулзиви -вашата доза може да биде потребно да се прилагоди
- e Естроген кога се зема орално или други полови хормони.

## Бременост и доење

Производи кои содржат соматропин не се препорачани кај жени кои не користат контрацептивна заштита а можат да забременат.

- e Бременост. Прекинете го лекувањето и кажете му на вашиот лекар ако сте забремениле додека сте го употребувале Нордитропин" НордиФлекс".
- ¢ Доење. Немојте да го употребувате Нордитропин" НордиФлекс" додека доите бидејќи соматропин може да се излачи во млекото.

## Возење и управување со машини

Нордитропин" НордиФлекс" нема влијание на употребата на било која машина или на способноста за безбедно возење.

Нордитропин" содржи натриум

Нордитропин" содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1,5 ml тоа значи дека во основа е производ „без натриум".

## 3. Како да го земате/употребувате Нордитропин" НордиФлекс?"

Секогаш користете го овој лек точно како што ви е кажано од страна на вашиот лекар. Проверете со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачана доза

Дозата кај децата зависи од нивната телесната тежина и од Подоцна BO животот, дозата зависи од вашата чувствителност на хормон за раст и ќе биде подесува вистинската доза.

## e Kaj деца со недостиг на хормон за раст:

Вообичаена доза е 0,025 до 0,035 та/ка/ден или 0, површина на ден.

<!-- image -->

- Кај деца со Тарнеров синдром:

Вообичаена доза е 0,045-0,067 та/ка/ден или 1,3 до 2,0 тд на т? телесна површина на ден.

- Кај деца со бубрежни болести:
- Вообичаена доза е 0,050 mg/kg/geH или 1,4 mg/m? телесна површина на ден. Кај деца родени помали за гестациската возраст (SGA): Вообичаено

се препорачува доза од 0,035 mg/kg/geH или 1,0 та на т? телесна површина на ден се додека не се достигне крајната висина. (Во клиничките студии кај ниски деца родени со 5ОА, за терапија биле употребени дози од 0,033 и 0,067 та/ка/ден).

- Кај возрасните со намалена продукција или со недостиг од хормон за раст: Доколку недостаток на хормон за раст кај вас продолжи и после завршувањето со раст, треба да се продолжи со третманот. Вообичаена почетна доза е од 0,2 до 0,5 то/ден. Дозата ќе биде подесувана се додека не се постигне вистинската доза. Во колку недостатокот од хормон за раст кај вас почне во адуптна возраст, вообичаената почетна доза е 0,1 до 0,3 та/ден. Вашиот лекар ќе ја зголемува дозата секој месец се додека не ја добиете дозата која ви е потребна. Вообичаена максимална доза е 1,0 та/ден.

## Кога да го примате Нордитропин" НордиФлекс"?

- Инјектирајте ја вашата дневна доза во кожата секоја вечер, непосредно пред спиење.

## Како да го користите Нордитропин" НордиФлекс"

Нордитропин" НордиФлекс? хуман хормон за раст е достапен во повеќе дозажно претходно наполнето пенкало за еднократна употреба од 1,5 ml.

Целосна инструкција како да се користи Нордитропин" НордиФлекс" пенкалото е дадена на задната страна, но главните точки се следниве:

- Проверете го растворот пред употреба со вртење на пенкалото нагоре надоле еднаш или два пати. Не го користете пенкалото ако растворот е заматен или обезбоен.
- Нордитропин" НордиФлекс" е направен за употреба со Новофаин" иглите за еднократна употреба
- Секогаш користете нова игла за секое инјектирање
- Менувајте ја регијата на инјектирање за да не ја оштетите вашата кожа
- За да бидете сигурни дека ја добивата точната доза и дека не инјектирате воздух, проверете го протокот на хормон на раст (наречено припрема на пенкалото) пред првото инјектирање од новото Нордитропин" НордифФлекс?" пенкало. Немојте да го употребувате пенкалото ако капка на хормон за раст не се појави на врвот од иглата.
- Немојте да го делите вашето НордитропинеФ НордиФлексеФ пенкало со никој друг.

## Колку долго треба да примате Нордитропин" НордиФлекс"?

- Деца со нарушување на растот при Тарнеров синдром, бубре третманот се додека не заврши растењето.
- Деца и адолесценти со недостиг на хормон за раст: ваш препорача континуиран третман и во адуптната возраст.
- e Немојте да прекинете со земање на Нордитропин" НордиФлекс? без да се консултирате прво со вашиот лекар.

<!-- image -->

## Ако инјектирате премногу Нордитропин" НордиФлекс"?

Кажете му на вашиот лекар ако сте инјектирале премногу соматропин. Предозирање во подолг временски период, може да предизвика абнормален раст и огрубување на цртите на лицето.

## Ако сте заборавиле да земете Нордитропин" НордиФлекс":

Земете ја следната доза вообичаено, во нормално време. Немојте да земате двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако престанете да земате Нордитропин" НордиФлекс"

Немојте да ro прекинувате третманот со Нордитропин? НордифФлекс? без претходно да се консултирате со вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, консултирајте се со вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој може да ги почувствува.

## Дејствата видени кај деца и возрасни (непозната честота):

- e Ocun, свирење во градите, отечени очни капаци, лице или усни, комплетен колапс. Било кој од овие симптоми можат да бидат знаци на алергиски реакции
- e Главоболка, проблеми со видот, чувство на лошење (гадење) и манифестација на лошење (повраќање). Ова може да се симптоми на покачен притисок во мозокот
- . Нивото на серумски тироксин може да се намали
- " Хипергликемија (покачени нивоа на гликоза во крвта)

Ако почувствувате некој од овие симптоми, видете се со лекар што е можно побрзо. Прекинете ја употребата на Нордитропин" Нордифлекс" се додека вашиот лекар не ви каже дека можете да продолжите со третманот.

Формирањето на антитела директно против соматропин беа ретко утврдени за време на терапијата со Нордитропин".

Беа пријавени зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб.

Случаи на леукемија и релапс на мозочните тумори беа исто така пријавени кај пациенти третирани со соматропин (активна супстанциј а Нордитропин? НордифФлекс"), и покрај тоа што не постои доказ дека сокал

Доколку сметате дека страдате од било која од вашиот лекар.

## Дополнителни несакани дејства кај деца:

Невообичаени (може да се јават до 1 на 100 деца)

<!-- image -->

- e Главоболка
- e Црвенило, јадеж и болка на местото каде што се инјектира
- e Зголемување на градите (гинекомастија)

Ретки (може да опфати до 1 на 1000 деца):

- e Осип
- e Болки во мускулите и зглобовите
- e Отечени раце и нозе поради задршка на течностите

Во многу ретки случаи, децата лекувани со Нордитропин" Нордифлекс" имале болки во колковите, колената или кривеле. Овие симптоми може да бидат предизвикани од болест на горниот крај на бутната коска (Пег-Калве-ова болест) или слизнување на епифизата на главата на фемурот (горниот крај на бутната коска се слизнува од рскавицата) и истите не мора да бидат поврзани со примањето на лекот.

Кај деца со Тарнеров синдром, неколку случаи на зголемен раст на рацете и нозете во однос на висината биле забележани во тек на клиничките студии.

Клиничките студии кај деца со Тарнеров синдром покажаа дека високи дози на Нордитропин" може да го зголемат ризикот од добивање инфекции на увото.

Ако некој од овие несакани дејства стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство, кажете му на вашиот доктор или фармацевт, бидејќи може да е потребно да се намали дозата.

## Дополнителни несакани дејства кај возрасни:

Многу чести (може да се јават на повеќе од 1 на 10 возрасни)

- e Отечени раце и нозе поради задршка на течности

Чести (може да се јават до 1 на 10 возрасни)

- e Главоболка
- e Чувство на морници по кожата (наежување) и здрвеност или болка најчесто во прстите
- e Болка во зглобовите и вкочанетост, мускулна болка.

Невообичаени (може да се јават до 1 на 100 возрасни)

- e Дијабетес Тип 2
- Carpal tunnel syndrome; трнење и болка на прстите и рацете
- Јадеж (може да биде интезивен) и болка на местото каде што се инјектира,
- Вкочанетост на мускулите
- Зголемување на градите (гинекомастија)

<!-- image -->

## . . Пријавување на несакани дејства PE MERON Ако приметите било какви несакани дејсцва, Be morte) лекар, фармацевт или медицинска сестра, Fes. ". BS Со пријавување на несаканите деј користа наспроти ризикот од употр за безбедноста на лекот. Несаканите Националниот центар за фармако | % „лекот игсе феции од пеко WARNS ап

а го информирате Вашиот

(Континуирано следење Ha рбезбедуваат информации те може да ги пријавите во Агенцијата за лекови и

медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Нордитропин? НордиФлекс"

Чувајте го овој лек вон дофат и поглед на деца.

Никогаш не го користете овој лек по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неупотребен Нордитропин" НордифФлекс? да се чува во фрижидер (2°C до 8?С) во надворешното пакување, со цел да се заштити од светлина. Да не се замрзнува или изложува на загревање. Да не се чува близу до елементи за ладење.

За време на употреба на Нордитропин"? НордиФлекс?" 10 mg/1,5 ml може:

- e или да се чува до 4 недели во фрижидер (2°C до 8?С), или
- : да се чува до 3 недели на собна температура (под 25?С).

Не ги користете пенкалата Нордитропин" НордиФлекс" доколку биле замрзнати или изложени на претерано висока или ниска температура.

Немојте да го употребувате Нордитропин" НордиФлекс" пенкалото доколку хормонот за раст е заматен и обезбоен.

Секогаш чувајте го Нордитропин" НордиФлекс?" без закачена игла.

Секогаш чувајте го капачето на пенкалото целосно навртено на Нордитропин" НордиФлекс" пенкалото кога не го употребувате. Секогаш користете нова игла за секое инјектирање.

Лековите не смее да се отстрануваат преку вода или домашно ѓубре. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6 Други информации

## Што содржи Нордитропин" НордиФлекс":

- © активната супстанција е соматропин
- . Други ексципиенти се: манитол, хистидин, поло инјекции, хлороводородна киселина и натриум

## Se ao K ® ® en -ако изгледа Нордитропин? НордиФлекс" и што

Нордитропин" НордифФлекс? е бистар, безбоен рас аКГирај дозажно претходно наполнето 1,5 т! пенкало за едно еба.

- 1 ml pactBop содржи 6,7 mg соматропин.
- 1 mg соматропин соодветствува на 3 VE соматропин

Нордитропин" НордиФлекс?" е достапен во две јачини: 10 mg/1,5 ml u 15 та/1,5 ml (6,7 mg/ml и 10 mg/ml, соодветно).

акувањето.

©

повеќе

## Производител на лекот

Novo Nordisk A/S Novo Allé DK-2880 Bagsvaerd, Denmark

## Носител на одобрението за пуштање BO промет

Ново Нордиск Фарма дооел ул. Никола Ктусев 6p.11 1000 Скопје Р. С. Македонија

## Начин на издавање

Нордитропин" НордиФлекс" се употребува само во здравствена установа.

## Број и датум на решението за промет

Број:

11-9407/1

Датум:

28.09.2020

## Датум на последната корекција на упатството

август 2023

Свртете на другата страна за информации како да го употребувате вашиот Нордитропин" НордиФлекс" пенкало.

<!-- image -->

## Нордитропин" НордиФлекс" 10 mg/1,5 ml

Како се користи Нордитропин? НордиФлекс" пенкалото

Пред да започнете со употреба на Нордитропин" НордиФлекс" прочитајте ги инструкциите:

- e Нордитропин" НордиФлекс" 10 mg/1,5 ml е повеќе-дозно пенкало за еднократна употреба, претходно наполнето со раствор за инјектирање на хуман хормон за раст
- |" Можете да го користите бирачот на дози за да одберете доза од 0,05 до 3 та, во инкременти од 0,05 mg. Вашиот лекар ке ви ја одбере вашата доза.
- e Нордитропин" НордиФлекс" е наменет за употреба co НовоФаин" или НовоТвист" игли за еднократна употреба со големина од 8 mm.
- . Започнете со проверување на името, јачината и обоената налепница на вашето Нордитропин" НордиФлекс" пенкало за да бидете сигурни дека ја содржи дозата која ви е потребна.
- e Користете го пенкалото само ако растворот внатре во патронот е прозирен и безбоен.
- " Секогаш употребувајте нова игла пред секое инјектирање.
- . Секогаш проверувајте го протокот пред првото инјектирање со ново пенкало — погледнете го чекор 3. Проверување на протокот.
- ." Не го делете вашето пенкало или игли со не „ѓоа може да доведе до појавување на инфекција. [oF ЈАМАМЕ Ong "EN
- Ee E\ e Herysatenute треба да ce многу внимат дни додека 8 ќува: т ey x = i игли со цел да се намали можноста за ин Bayi ј

со искористени

- e „Чувајте го пенкалото надвор од вид и дофѓ Чан Cua.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Проверка на пенкалото

- e Проверете го името, јачината и бојата на налепницата на вашиот Нордитропин" НордиФлекс"" за да се осигурате дека ja содржи јачината на хормонот за раст која ви е потребна
- e Извадете го капачето на пенкалото (A)
- e Проверете го растворот внатре во пенкалото со вртење нагоре-надоле еднаш или два пати
- e Употребете го Нордитропин" НордиФлекс" пенкалото само ако растворот внатре е бисје и безбоен :

## 2. Ставање на игла

- e 3acekoe инјектирање, секогаш кор стоте | нова игла. Ова го намалува ризикцо, 2 загадување, "инфекција, " протекувањеХУвњ растворот, " запушување Ha . иглата " несоодветно дозирање. Внимавајте да не ја свиткате или оштетите иглата пред употреба.
- : Извадете ја заштитната мембрана од иглата
- Навртете ја иглата цврсто на пенкалото за инјектирање (B). Бидете сигурни дека е наместена цврсто.

<!-- image -->

<!-- image -->

Иглата има две капачиња за игла. Вие треба да ги отстраните и двете:

- e Извлечете го надворешното капаче на иглата и чувајте го за правилно отстранување на употребената игла после инјектирање.
- e Отстранете го внатрешното капаче од иглата со повлекување на централниот врв и фрлете го.

## 3. Проверка на протокот

- e Пред првото инјектирање со секое ново пенкало, треба да го проверите протокот за да сте сигурни дека ке ја добиете потребната доза и нема да инјектирате воздух.

Селектирајте 0,05 та [C]. Ова е еден клик по 0,0 на бирачот за дози, кој се наоѓа на крајот на пенкалото.

- . Држете го пенкалото со иглата нагоре и потчукнете го врвот на пенкалото, за да се соберат воздушните меурчиња на врвот на пенкалото.
- e Држејќи го пенкалото со врвот нагоре притиснете го копчето за дози кое се наоѓа на долната страна на пенкалото до крај. (Е)
- . Доколку не се појави капка, повторете ги чекорите С до Е 6 пати, се додека не се појави капка на врвот. Доколку повторно се појави капка, смете ја иглата и повторете ги чекорите С до Е уште еднаш.
- e Немојте да го користите пенкалото ако не се појави капка. Искористете ново пенкало.
- од цврста површина, или ако не сте Х дека работи точно.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. Дозирање

- e Проверете дали бирачот на дози е на 0,0. Изберете го бројот на та кој ви е препишан од страна на вашиот лекар (Е).
- e Дозата може да се намали или зголеми со вртење на бирачот на дози во двете насоки. Кога го вртите бирачот на дози наназад, внимавајте да не го стиснете копчето, со што би се истиснало малку раствор. Не моожете да изберете доза поголема од бројот на та кои се преостанати во пенкалото.

## 5. Инјектирање на соодветна доза

- e Користете ја техниката на инјектирање која ви е покажана од страна на вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Menysajte ја регијата на инјектирање за да не ја оштетите вашата кожа
- e Вовлечете ја иглата во вашата кожа. Инјектирајте ја дозата со притискање на копчето за дози до крај (О).
- e Држето го копчето за дози до крај притиснато и оставете ја иглата под кожата најмалку 6 секунди. Со ова ќе се осигурате дека сте ја инјектирале целата доза.

## 6. Отстранување на иглата

- e Внимателно ставете го надворешното капаче назад на иглата, без да ја допрете иглата. Одвртете ја иглата и фрлете ја внимателно, како што ви било покажано од вашиот доктор или медицинска сестра (Н). Никогаш не го враќајте внатрешното капаче назад на иглата откако било отстрането од иглата, бидејќи може случајно да се боцнете.
- e Вратете го капачето на пенкалото после секоја употреба.
- e Секогаш отстранете ја искористената игла веднаш по секое инјектирање и чувајте го пенкалото без закаченајиаас,

Со ова се намалува ризикот за контаминација, инфекција, исте несоодветно дозирање.

- e Kora пенкалото е празно, фрла од страна на вашиот лекар или сестра.
- e Негователите треба да бидат многу внимателни кога ракуваат со употребени игли, за да се елиминира боцнување со иглата и вкрстени инфекции.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 7. Одржување

- e Со вашиот Нордитропин" НордиФлекс" мора да се ракува внимателно.
- e Внимавајте да не ви падне или да не го удрите на тврда површина. Ако ви падне, или се сомневате дека нешто не е во ред со пенкалото, секогаш прикачете нова игла и проверете го протокот пред инјектирањето.
- e Немојте да го полните пенкалото, бидејќи тоа е претходно наполнето пенкало.
- e Немојте да го поправате пенкалото или да го расклопувате.
- e Заштитете го пенкалото од прашина, нечистотија, замрзнување или директна светлина.
- e Немојте да го миете, потопувате или подмачкувате вашето пенкало. Доколку е потребно, исчистете го со благ детергент со памучна крпа KOBH LY
- e Немојте да го замрзнувате вашето пенкало или да го чу елементи за ладење, на пр. замрзнувач.
- e За повеќе информации како да го чувате вашето пенк „Како да го чувате Нордитропин" НордиФлекс? кој се страна

<!-- image -->