## yTIATCTBO  3A IIAr{I,TEHTOT

IOEyTAMI4H IIAHOAPMA  250 mgl20 ml, ronqen'rpar 3a pacrBop  3a r.rH$Fr.rja

## llpeg yuorpe6a Ha Jreror BHrrMareJrHo  rpoqurajTe  ro yrrarcrBoro

- . Aro r4Mare  ,qolonHlrrenHr{  rrparuama,  o6parere ce raj Bauruor AoKTop  utu ifaprrraqenr.
- . 9yoajre  ro ylarcrBoro.  Moxe fte rpe6a [oBTopHo  Aa ro rpoqurare.
- . Onoj rer Bz e ilpenutuau  Bana rr.rrrHo u ue rpe6a Aa ro AaBare Ha Apyru Jluua 6ra4ejfua  Moxe  Aa  LrM Harrrrerr,r  Aypr,r  axo H[rBHr{Te clrMrrroMr{  ce ucrvt KaKo BaIII{Te.
- . ,{oromy  ueroj uecaraH eSent craHe [ocepr{o3eH, unu za6etexvre  HecaKaH etfercr Koj He e HaBeAeH Bo oBa yflarcrBo, unQopuupajTe  ro Baruuor AoKTop  unu tpapuaqeer

## Bo osa yrrarcrBo:

1. IIIro npe:rcraryna  flo6yrarr,rzu  flauSapva 250 mgl20  ml, unSyszja r{ sa rrrro ce ynorpe6yaa KOHTIeHTpaT  3a pacTBop  3a
2. llaurfapua 250 mgl20 ml, 2. IIIro rpe6a Aa  3Haere rpeA  Aa yno:rpe6ure  ,{o6yrarr,ruu KoHrIeHTpar  3a pacrBop  sa uutpysr,rja
3. Kano ce ynorpe6yna,{o6yralaun flantpaprraa  250 mgl20 ml, ronqenrpar  3a pacrBop sa un$ysuja
4. MoxHrr HecaKaHV  gejcrna
5. 9yname na ,{o6yrarrrun  flanr[apua  250 mg/20 ml, rouqeurpar  3a pacrBop 3a rauQy:raja
6. 6.,{ouoruu'renuu  uu$opMaur.rpr

## 1. IIITO IIPETCTAByBA  AOEyTAMI4H  IIAH@APMA  250 mgl20 ml, KoHrreHrpar  3a pacrBop sa nuQy:uja[ 3A IIITO CE  yfIOTPBEyBA

flo6yranaun  flan$apnaa  ce ynorpe6yBa  3a crunynaquja  Ha cpllero.

## Ce ynorpe6yBa Bo cJreAHr,rBe cnyqau:

- . 3a BpeMe Haurwr [ocne olepaqr{r4  Ha cpue;
- . cLrHApoM Ha H[r3oK  rcap4ujanen ayrflyr;
- . CI4HAPOM  HA TOKCI4qEH IIIOK;
- . cprleB  yAap;
- . aKyrHa AeKoMneH3r4paHa  He-orrcrpyKTr{BHa  BanBynapHa  cpIIeBa 60lecr KapAr4oMr4ouaraj  a (6onecr  Ha cpqeBr,ror  naycryn)  ; и
- . TeruKanyirMoHapHa err,r60nr,rja;
- . [poMeHr4  Bo cpqeBoro orrroBapyBame,  eo roN,{6l4Hat1uja co BIacoKI,I  HLIBoa [o3r{Tr.rBHr,roT  eKc[r4paTopeH  npr{Tr,rcoK. Ha

Moxe Aa ce yuorpe6yna  rpr{ recrprparLe Ha KapAr{oBacKynapHara  {yurquja  Kora crpec TecToT e HerEBoAnvB  vurpl HecooABeTeH.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

I

I

L-

I

t,

L.

;

L.

l"

lr)

=

I

t

L--

i

&amp;

t\_.

I

I

L

I

&amp;

.

## 2. IrITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA AA  yIIOTPEEIITE  AOByTAMI'IH IAHOAPMA 250 mgl20 ml, KoHIIeHrpar 3a pacrBop 3a lrHQy3lria

## He yuorpe6ynajre  AOEyTAMI,IH  IIAH@APMA  gorco.rrny:

- . cre aneprruHl{ (xuuepceueu'ruauu)  ua 4o6yranaun;
- . r,rMare MexaHut{Ka  6roxaAq  Koja clpeqyBa  rronHeme UJII4 rlpa3Helbe Ha JIeBara KoMopa, noce6Ho o6crpyrrunHa KapAr,roMzouarnja  (cpqeea MycKyJIHa 6olecr)  u aoprHa BaJrBynapHa  6orecr;
- . rrMare  AuHaMuqHa  prHTpaBeHTpHKynapHa  o6crpyrcquja.

## Iloce6 uo n uuuanaj re co  IOBYTAMIIH  fIAHiDAPMA:

Kora ce aAMr4Hr,rcrpr4pa Bo 6olnuuxa, ycJroBr{,  (e  6u.qar  cJreAeHH pa6orara ua Bamero cpue r,r KpBHrzor  rrptrrr.rcoK, a Moxe  4a  ce fipanar Lr  Apyrr{  gujanrocraqKl4 TecroBu Ha cplleBara Syurqnja.

Kora ce aAMIaHI4cTpIapa HaABop o4 6oluuqKlr  ycnoBI,I,  oAHocHo  AoAeKa ce  qeKa  Ha xocrrrlTaJrr.rsawja, rpe6a  Aa  ce npemeMar cJle.uHure  MepKu:

- . AoKTopor  Mopa  Aa  6u4e [pr4cyreH  AoAeKa  Ha [aqueHTor My ce aAMI4HlIcrpI4pa AOBYTAMI,IH  IIAH&lt;DAPMA  ;
- . KpBHLror  IlplrrHcoK  Mopa  Aa  ce npoBepyra najualry Ha ceKold 15 rr,ruuyru;
- o Ao3r,rpalLero  Mopa  Aa ce 3roJreMyBa flocrefleHo,  noqHyzajf,iu oA 2.5 pglkg/min,  r&lt;oja AO3a  peryJrapHo  ce 3roJreMyBa Bo 3aBr,rcHocr  oA KTI.,IHI,ITIKATACJftTKA  Ha naql{eHTor;
- . t4cro raKa r.r 6psunata Ha cprleBara  pa6ora  Mopa  Aa  ce rpoBepyBa Ha cenou 15 MuHyrr4: AoKonKy  ce cMera AeKa  raxr4Kap4njara  (6p:o cpue6uerre)  e npeMHory TerrrKa,  6psuuara  na rEHt[ynguparbe  rpe6a  Aa  ce HaMzIJI]I  Ha [oJra  I{nI,I TperMaHor rrp[rBpeMeHo  Aa ce rpeKr,rHe. Aguuuuorpaqnja'ra  Llcro raKa tpe6a Aa  ce npeKI4He AoKonKy ce jasu HenpaBuJrHa cprreBa  pa6ora lrnr{ HaeAHaIu  ce nojanu raxl,IKap.4uja, yraxynajftz  na pasnoj  Ha xlrrepeKcqura6uruocr  TIJIrI  BeHTpl{KynapHaraxlzrrapllvial'
- . [arlueHTr4  co r4cropuja  ua rerrrKra  Hapy[ryBaIba Ha cplleBlror  p]ITaM: [aIIueHTpI  co BaKBa  racropuja  rpe6a noce6uo Aa  ce cneAar, co KoHTI{HyI,IpaH EKI uorrrropl'IHl.

3roleuyname  Ha 6psnuara Ha cprleBara pa6ora urrv Ha KpBHuor Irp[ITI{coK: 4o6ytauuuor Moxe Aa  rrpeAr,r3Br,rKa  cr,rJrHo  3roneMyBarbe ua 6psuuara Ha cpueBara pa6ora unI'I KpBHI{or npr4Tr{coK,  uoce6uo Ha c[IcroJIHI,Ior  [pI,ITI,IcoK.

fenepaluo,  onue e{erru  iuoNe 6pso Aa  ce [poMeHaT co HaMaJIyBaILe  Ha Ao3aTa.

fla{uesrure Korr Ia [perxoAHo  rlMare Br,rcoK KpBeH npurl4coK ce [ocK.lIoHL KoH pasroj ua xranepreH3aBeH oAroBop  (nr.rcor KpBeH nplarucox).

3roleuyname  ua 6p:uuara  Ha arpr,ro-BeHTpr,rKyJrapHara  cnpoBoAJII4Bocr:  oBa Moxe Aa npeAr,r3Br,IKa  3IoJIeMyBaBe  Ha BeHTpuKynapHaTa  6p:uua Kaj [aqLIeHTu  co arpujanna $lr6pulaqnja  ulu  Slarep  (raj rr.re co oApeAeHr,r HapyIIIyBaIba Ha cplleBlaor  purarra).

Errouu.rHa aKTrrBHocr:  4o6ymurullor  Moxe Aa ja [orrI{KHe  }IJII,I BJroulI eKTotII4rIHara BeHTpHKyJIapHa  aKTuBHoc:r  (ne Ce cn1rtlyBa Ha HSToBOTO  eOO6[qaeHo  uecrO).

<!-- image -->

I

I

I

Е

=

## Onmrn rH$opMaunr

- o 3a  pa3nplKa  OA AI{1I{TaJILICOBLITe  rJII'IKO3I'I.{u, HapylllyBarba  Ha CpUeBI'IoT  pI4TaM IdJLId Ha cnpoBo,4JllaBocra  He ce KOHTpaI'IHAI4KauI'Iu  3a yflorpe6a  Ha  Ao6yraMI4H'
- o  flpe,4 Aa  ce rtotlHe  repailujara co Ao6yraMuH'  flpeKy BacKynapHo  noJIHeIbe  rpe6a  Aa ce Koperr4pa  ceKoja [peTxolHa  xH[OBOJIeMnja  (narvlanyBalbe  Ha ToTaJIHLIOT  KpBeH nonyrraeu);  I4croro  ce o,(HecyB a v HarperxoAHo  nocroeqKa-  a-'Yl:i1"1::,1(,aullAl'Irer na rpnra), xplnoKcllja  (uauanyna6e Ha KoIHqI'IHaTa  Ha Kl4cnopoA  roj upery  KpBra ce ArrcrpuoyupaHLI3"TKI,IBaTa)-],,IIluHaABeTe,KaKo11ga6uloKojaflocToel{Ka *rto*urlrr3a  (nucxu HI'IBoa Ha KaiII'IyM ro rpnra)'
- o  Kaj raqrreHrr4  co arpuja.rrna  t[uopunaqraja  (napyruyBalba  Ha pIITaMor Ha cpllero)'  ce npeflopaqyBuy,o,p"6uuagnrr,ararrucoBnpenapaTnpeAnoqeToKHaTpeTMaHco go6Yrauuu. '; :
- o  Bo oApeAeHpr Kpr,rTlrr{Hr4  cilTya1111v  ce npeflopaqysa  rolu6lauauuia  oA AO6yTaMI4H  I',I norrroMorHaro  flyncupane  co r4HTpa-aop;aren  6anon  (ue.ryrqnncrca  HanpaBa)'
- o  ce npelopatryBa  [ocTeIIeHo npdruuyralLe  Ha rpeTMaHor'
- o  Ynorpe 6arasa4o6ytauun  Bo recrlapalbe  Ha KapAl'IoBacKynapHara  SynxUraja  Y:: npncerojApyrrecrcoflpoBoKaurajarajKopoHapHl'InauI{eHTI'I'BKryr{yBapI{3I{KKoJ 6apa nocrojaHo  cneAelbe' и
- o  flaquenrn  co uctopuja  Ha TeIIIKI{ HapyIIIyBaIba-Ha  cpueBuoT  pI'ITaM uopa  noce6uo crporo Aa  ce cJIeAar,3aeAHO  CO KoHrlIHyI'IpaH  EKf MoHLITOpZHT'

## Cuequja.nur cryqafl

- o Hr,rgox  KpBeH [pflTI,IcoK:  leHepaJlHo, Kora cpeAHaTa  BpeAHocT  Ha KpBHIIoT  IIpI4TI,IooK enoAT0mmHgrrrooTcycTBoHanoKaqyBalbeHanp}ITucoKoTHaIIonHeIbeHa KOMOpprTe,  rpe6a  Aa  noT'rI,IKHe  coMHex  Ha XI'IIIOBOneurlrja (uarrlalyname  Ha BKyIHI4OT KpBeHrolyrtlen;;BoBaKoBcnyuaj,Mopa'4aceKopun'IpacocooABereHBoJIyMeHHa pacrBopl'I  npeA aAMHH ucrpaguia  ua 4o6ymrunH' на
- . Cpqesa cla6oct 3a BpeMe Ha aKyrHa i[asa ua cpueB yAap: Ao3ara  Mopa Aa  6pIAe npunaroAeHa3aAacecflpequ.u6p,y,u*"HacpIIeBaTapa6orauIIoKaqyBaIbeHa oI,ICTOJIHIIOT  KpBeH lrprITucoK'
- . cocroj6n  Ha TOKcI{qeH IUOK: AOKOJIKy,  IIOCJIe  3IOneMyBaILe  Ha BOJIyMeHoT', [porleHKaTa Ha xeMoAI4HaMflrIHI4OT  CraTyc Ha [Iaul4eHror  (Swan'Ganz  KaTeTep' "ro*uporo.p;0"r"  "o'ooppt.. urrr,r  co I{enrpanen  Beucxn flpurncor)  noKaxe 3HaqrarerHa cprreBa  cra6ocr rcl  &lt;" i'.s ifilt*, PCWP  &gt; 14 mmHg,  SVR &gt; 1'100 dyn. s cm-5/m2)  I4JIu 3HaqI,IT",'u "u.*y,up,u .,u6o,'  (CI &gt; 4 L/mirr/m2,  l^2 mmHg  &lt; pcwp &lt; 14 mm Hg, SVR. r.ioo'Jyn. r..*-t),Aosvrawffi  IIAHOAPMA Moxe Aa ro roAo6;u  npplrl,Ico*o' tu nepoyaraja'  TpaHcnopror  Ha KI4cJIopoA  LI TKI{BHaTa oKcI{reHaIII',IJa'
- o  Ynorpe 6ataua"ao6yraor6  r&lt;aj aeua  MOpa BHI'IMaT9JIHO  Aa ce cJIeAI',I' 3roleuyranara ra Oparrai ,u?pu"ruta  pa6bra  I4 KpBHI{or rpl{rrcoK  ce IIoqecrI'I  14 I,.I4Hr.H3I'IBHI'I raj leua.  flaAot  Ha [ynMoHapHLIor  KanunapeH  npI4TI4coK Moxe Aa  6ra4e norvran raj AeIIaoTKonxyr&lt;ajBo3pacHI4;onojnpu:rucoKMoxe],, LacelloKatlu,oco6egoraj4eqa &amp;* q*,;;h noA 1 roAuua. ffi#, /  a'f'"
- --^-  -,.-. BocnyrauHa3Haq[ITeJIHacpIIeBacfla6oct,cenpenopaIlyBarou6urraqujaol AonaMI'IH  + go6ymuu'; """o,ioM6nnaqujara oA HopaApeHzIrIIlH * lo6yrauuu  ce flpelopar{yBu  *u.l rruu'TeJlHa  BacKynapHa  cla6ocr' од

<!-- image -->

h

t

tl

h

t

h

t'

I'

r'

t

h

h

h

t

h

r, rt

h

h

h

## 3euame/ynorpe6a  Ira  Apyru  JreKoBIr

Be uoluue Aa ro LI3Becr-LITe  BamuoT  AoKTop uau  OapMaIIeBT axo y[oTpe6yBare IIJII{ aKo HeoAaMHa  cTe yroTpe6yrale Apyrld  JISKoBI,I, BKnflyBajftu v JIeKoBI'I IxTo ce 3eMaar 6es peuenr.

## Bpeuenocr Ir Aoelbe

fioconerynajre  ce co Bauruo'r AoKrop  LI1H  OapMaIIeBr rpeA Aa  3eMere  6zrto raxos rter'

Bo SasraCHogr  oA  pIHAuKaIIu[ITe,  Ao6yTaMI,IH  Moxe  Aa  6urye 1lponulxaH 3a BpeMe Ha 6peueuoc'r, AoKoJrKy  e HgorrxoAeH.

Baxn u u H$opMaU vil 3L II6K6II oA KoMIIoHeHrIrTe  Ha  AOEyTAMI/IH  IIAHOAPMA Onoj ler  coApNu  HarpLIW Mera6qcyn$I,Ir  Koj perKo Moxe Aa  rpeAlI3BPIKa  cepLIo3HlI anepH4cKl{  peaKIII{U  U 6poHxocna3aM.  ;

## 3. KAKO CE vfIoTPEEyBA  AOEyTAMTIH  TTAHoAPMA

Bauuo:r  AoKTop (e ja o4pe4l4  cooABeTHaTa Ao3a  3a Bac I'I Kora LI KaKo I'IHjeKIII'IjaTa  fte Bn 6raAe  AaAena.

Oroj ler fte Bu 6uAe  AaAes  I4HTpaBeHcKLI (ro nena), 11o MoxHocT co rryMIIa 3a oApxyBa]be Ha KoHcraHTHa 6p3llHa Ha [poroK.

,{oronry  rlyBcrByBare  AeKa AejcrBoro KoHrIeHTpar  3a pacrBop  3a I4HoFrja  e Bauruor  AoKrop  I{JII,I  $apMaIIeBT. Ha  AOByTAMUI{  IIAH@APMA  250 mgl20 ml, [peMHOry CunHo ]IJII'I cJra6o, KoHcynrl',IpajTe ce co

## fioxo.nr&lt;y  cTe yrroTpefinne IIoBeIte  AOEyTAMI'IH  IIAHOAPMA oA KoJII(y IIITo e rorpe6Ho:

- o  ry6urox Ha arerrr  (anopercuja);

nrEgi.jtz r4HjeKrlzjara  ke Bu 6uge craneHa  oA crpaHa Ha AoKrop  I{nil MeApIqHHcKa  cecrpa, ualra e aepojarnocTa AeKa (e  Bn 6uAe AaAena  florgneMa KSJILIqIIHa'  Cenar,  BeAHaIII KaxeTe My Ha Baunor  IoKTop AoKOJIKy  nO I',IHjeKrplpalbero  noqyBcrByBare:

- . raAeILe;
- . floBpaftarbe;
- . TpenepeFLe;
- o HeMr,rpl
- . IAIIII.ITAIIUI;
- o HraBO60nKa;
- . 6oma Bo rpaAllTe.
- . AI{crIHea  (nelocta'roK  Ha Bo3Ayx);

Ilograr1asHuTe  I4HoTpo[HI4 u xpoHoTpo[Hpl  e{emra Ha Ao6yTaMI'IHoT  (etheKTI4 Ha cpUeTo) Moxe Aa IIp9AII3BVKaaT [oKaqeH KpBeH np[TI'IcoK,  TaxIrapI{TMI4ja  (uapyuryname Ha cpIIeBHoT praraM), ,.*rrpr*yrupru  Su6planaUnja  (uapyuynarre  Ha cpIIeBI4or pI'ITaM) utru Mr{oKa-pALIjanH;  ucxwuja  (runn*tro  cHa6AyBaILe  Ha cpIIeBI'Ior suA co KpB)' Bo r,rcKJI)  {I4TeIHLI  Cnr{au  [pujaBeHo  e HaManeH  KpBeH [pI4TI4COK'

<!-- image -->

=

;-

:

E

i

!-

?'

a

i

:.

:

--

-

=

|

-

1

=

4

a

:

Чан,

I

EE'"S’?SCSC“CO

## BeAuaur KoHcyJrrr.rpajre ce co Bautror  Aor$op  rrJrr{  QapMarIeBT.

## fiomo.irry 3a6opaBrre  Aa 3eMere  AOEyTAMTIH  rrArr@ApMA:

He seuajre  4rojna  Ao3a co qen ga ja HaAoMecrr.rre  nporryrureHara.

## 4. MOXHI,I ITECAKAHI4  ruJCTBA

Kaxo lr cl'Ire  Apyru  rIeKoBt4,  a.(OEYTAMI4H  IAH@APMA  Moxe,{a npeAr,r3Br4Ka  HecaKaHLr 4ejcraa,  Kou He ce nojaaynaa:r  rcaj crare [aqueHrr,r.

- r Eps naA Ha KpBHr,ror flpar,rzcoK: noBpeMeHo  ce upujanyaaar  BaKBr,r  crryqail. feuepanno,  KpBHI'Ior rIpI{TIacoK  nroxe 6pio Aa ce Bparr,r Ha [oqerHoro  HuBo npeKy HaMiIrIyBarLe  Ha  Ao3ara  I,IJTI,I  crolaparbe Ha ua$yzujara.  Cenalc, Bo perrr,r cryqaLr norpe6ua  e  u  cilMnroMarcKa  tepanuja v  penepsn6llrHocra  ," e ceKorarl MOMEHTAJIHA.
- o 3rorenaeua  6psuua Ha cprtreBara  pa6om  pr  no*arreH KpBeH [pr{Tr4coK.
- Erroluqna BeHTpuKyJrapHa  aKTr{BHocr (ercrpaczcronu). a
- BenrprExyrapHr4or pr.rraM  Moxe  ra  6ure :a6psau Bo cr .,,.rtu  Ha arpujatma $u6puila\uja  uru  $tarep  (o4pegeHlr  HapyruyBalLa Ha cpqeBr4orprzrarra). a
- a Borxa rr BocnaneHr,re  Ha Mecroro  na unjerrfipame.
- o Aaeprucru (xunepcensurznuu)  cr,rMlroMrr Kor,r BKnyqyBaar KoxeH ocurr, rpecra, 3roneMyBarLe  ua 6pojor  Ha orpeAeHu  6eru rpnur.r KJrerKr.r  (eosuno$u.niiu1 " rrorerrrrorr4r.r  Bo  Akrrlemero  (6ponxocuaeana).
- o Pusut&lt;  o.{ i}JreprucKll  peaKIILII4  uopaAr.r flpucycrBoro  Ha Harpr,ryrvr uera6racyasur, nuyvynajrfu'r  pI  reHepanll3vpa*aulJleprprcKa  pearqaja co pec[uparopHr4 norerrrKorLtq.
- o fipyrn  e0erctu: raAelbe,  mauo6omr4  aHr[rHo3Ha 6orKa, ue-cuequszqna  6orxa so rpaAlrre, IIaJrrII'ITaIIuu  uilu  AzcnHea  (ueloctaroK  Ha Bo34yx),  ualo HaMaJryBarLe  Ha HI{Boro Ha KiIJIa)rM  Bo KpBTa, xr4rroKaJreMuja  (uartaneHo  HrzBo  Ha Kirn[yM ro rpnra).

floxolrcy  nenoj HecaRaH eQercr craue rroceprro3eH,  nttu taletexnre HecaKaH e6err xoj He e HaBeAeH Bo oBa yrlarcrBo,  llttooprvrupajre  ro Baruuor  Aor$op uln  eapnraqenr

## 5. rfyBAIbE  HA  AOEyTAMIIH IIAHOAPMA

,{a  ce uyea Ha Mecra HeAocra[Hu 3a  Aerla.

He ynorpe6yaajte  AOEyTAMItr{ IIAH@APMA 250 m{20 ml, rorqenrpar 3a pacrBop 3a uu$ysuja ro ilcreKor Ha poKor ua ynorpe6a  HaBeAeH  uaiujanara.

Orraxo fte ce  4unynpa,  pacrBopor  Mopa  Aa ce ylorpe6z ne4uau.

Jleros'nre He rpe6a  Aa ce  Qpnaar  EpeKy ornaAHHTe  BoAr4 u,rLt Bo ornaAor oA ,qoua(uucrsoro. KoHcy-rrrupajre  ce co Baurzor tfapuaqeBT  KaKo  4a  rr.r  Splure  JreKoBzre Kor.r se(e He Bu ce norpe6uu. Orue naepxz fte uouornar  Bo 3aqyByBarbe  Ha xr.rBorHara  cpeAr.rHa.

<!-- image -->

I

I

i

КИ

l,

&gt;

l.

:

i

:L

:

,'

l..

i

i

i'

I

F-

,

ir i.-

:

F

Er.

E

L..

i

ir

F

E

E

L

;

l,

E--

El-

F

E

L

tl

E

E

E

F

I

F

Ir.

t

ir-

F

i

E

L-

E

E

ta

L-

t

t:

r.

r:

|.-

F.

t-\_

a

-

ЕНЕ

## 6. AOTIOJIHTITEJIHTTI,TH(DOPMArryI}r

IIIrocogpxI'rflo6yranl'rHIraHQapMa250mgl20ml'KoHIIeIrrpar3apacrBop3a uur[ysuja

## Arrunna cyncranunia e:

,{o6yrarraun  6asa (250 mg Ha 20 ml) no tfoprraa  Ha go6yrarvu4H xllApoxrlopul.

## Ilonomrrll  cocroir[:

Harpuyrr,r  MeTa6l,rcynabl{T,  xJIOpoBOAOpoAHa  KI,1CeJILIHa, BOAa 3a I,IHJeKUIILI

## IIIro upercTaByBa  ,{o6yranruu  llanSapua  250 mgl20 ml' KoHIIeHTpaT 3a pacTBop 3a un$ysuja  r coAprlsrHa Ha rlaryBarbqro

Onoj rerc e Bo  OopMa  Ha KoHllelrrpar  3a pacrBop  3a uH$ysrja Kaproucra ryruja ot 10 nuja-ru.

## Hocnrel Ha oAodpenlrero  3a craBalbe Ha JIeI(or Bo rlpoMer

EJIEI4JOP  IOO  yeos-I43Bo3 yl. "Ormau flpraqa" 6p.41 1000 Cronje

P.Mare4onzja

## IIpou:nogurel

ROTEXMEDICA GmbH Arzneimittelwerk,  Bunsenstras  se 4, D'22946 Trittau fepuanuja

Aaryrvr  Ha rIocJIeAIra pennsuja  Ha yrlarcrBoro

Orcrorrlepu,  2015

<!-- image -->

|