## Ynarcreo sa ynorpe6a:  I{uQop*raqur{ 3a [aqueHTor

## Abiraterone  Pharmasclience  /A6up"ig.".^1  olryTT:i.1""  500 m g  enru-o6roxenu  ra6reru rblraterone acetate

Bnr'rlrare.nHo npovurajTe  ['o ueJroro  yrrarcrBo  rrpeA  Aa  3arroqHere  co ynorpe6a  na onoj lex 6uaejr(u coAp)nu BaIKHH  untpopruaqur  sa Bac.

- -r{ynajre  ro oBa vnarcrno.  Moxe6lr rte rpe6a noBropHo  Aa ro rpoqurare.
- -Onoj lelc Bu e rperurua.H  catto Bau.  He ro 4anajre  Ha  Apyfu.  MoNe  [avM Harrrrerr{,  trypvrr  aKo Hr4BHr4Te Cr.rMrrToMr4  Ha  60lecr ce r4cTH  Xarco  Baurare.
- -,{oxolt&lt;y  krMare  AoIIoJTHI'IreJrHI{  ilpi}ma}ba,  nparuajre  ro Barrruoi reqap vrv$apruaqenr.
- -Aro l{Mare KaKBZ  6uno uecaranz  ]1ejcrra,  pa:roeapajr"  g9  Barrruor  JreKap unu  Sapuaqesr.  Ona ru on$afta cl{re Mo)KHH  HecaKaHI{  Aejcraa Korr He ce HaBeAeHr.r  Bo oBa ynarcrBo. Braaere  aen  4.

## IIIro coqpxn oBa yrrarcrBo:

2.  Illro rpe6a Aa 3Haere  npeA  Aa ro yrorpe6are Abiratirone  pharmascience
2. 1  lllro e Abiraterone  Pharmascience  rr 3a rrro ce ynorpe6yna
3.  Kaxo Aa ro ynorpe6ysare  Abiratero,ne  pharmascience
5.  Kano  4a ro  r{yBare  Abiraterone  Pharmascience
5. 4,  MoNsn HecaKaHr{  4ejcrna
6.  Co4pNnua Ha naKyBalbeTo r.r  .4pyfH  rzH$oprr.laquu

## 1. IIIro e Abiraterone  Pharmascience  u 3a rxro ce ynorpe6yna

Abiraterone Pharmascience coApxr4 aKrrzBHa cyncraHrla rperMaH Ha paK Ha npocrara  rcaj nospacHr.r  uaNn noj Abiraterone  Pharmascience  ro cilpeqyna Banero  relo sa5aeu  pact'or  Ha paKor Ha npocrara. HapeqeHa abiraterone acetate. Ce ropncru no ce lporxr4prrrr Ha  ,4pyru AerroBr4 oA renoro. Aa lpoAyru4pa  TecTocrepoH; oBa Moxe  Aa ro

Kora Abiraterone  Pharmascience pearcquja Ha xopMoHcrca  repaluja, cynpuMr4pal  be Ha aHAporeura), ce nlpenuilyBa  3a paHa ce KoprzcTr4  co TpeTMaH ua 6orecra  Ka.qe rxro ce yrxre I,IMa HaMaJlyBa  recrocrepoHor  (repanrzj  a sa Qa:a rcoj ro

Kora ro yuorpe6ynare onoj rterc,  Barrtuor JreKap Hcro raKa rte Bn rrpenrarue  Apyr reK Haper{eH  prednisone nlu prednisolone'  Ha onoj HauIzH ce HaMaJIyBaar  ruaHcr4Te  :a 4o6anama "u-u"ao* np""n npr4Tr{coK,  Aa HMare rlpeMHofy BoIa Bo Baurero  relo (:a4pNyBalbe  re.rHocr)  r4nr  Aa vMure HaMiureHo Hr4Bo Ha KAJIHYM BO KDBTA. на

## 2, Irlro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6ure  Abiraterone  pharmascience

## He :euajre Abiraterone  Pharmascience:

- -aKo cre areprrlrrHu  Ha a.biraterone acetate ulu (uane4enz eo  ler  6). Ha xoja 6ulo o4 Apyfr.rre  cocrojxu  Ha onoj ler&lt;
- aKo cre xena, oco6eHo  ar1:o  cre 6pel,rena.  Abiraterone I]AIII4EHTI4. Pharp
- aKo HMare cepr4o3Ho orureryBarbe  na qpuuor  4po6.
- eo Kor46uHaqrEja co Ra-223 (xoj ce Kopncrr4 3a JreKy

caMo KaJ MarrIKr4

<!-- image -->

<!-- image -->

He serr,rajre  ro onoj JIeK aKo HeIIIro oA fopeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa ua Bac. Aro se ore cr4fypHa, pa:ronapajre co Banuor JreKap rznu  $apnraqeBr  npeA  Aa ro 3eM(3re  oeoj ner&lt;.

## Ilpe4ynpegyBarba  H MepKH Ha rperrra3Jrr{Bocr

Pa:ronapajre  co Bauruor JreKap rznu  Qaprr,raqeBr  npeA  Aa ro 3eM,ere  onoj l.:rc:

- -aKo BI{ e KaKaHo  reKa  I4Mare BI,IcoK KpBeH  npprrr.rcoK r4JrH cprleBa cla6ocr  r4Jrrr HH3oK  KpBeH  KaJrr4yM (HIzcr&lt;uor KaJILIyM Bo KpBra Mo)I(e  Aa ro 3foJreMr{ pr.r3r4Kor 3a Hapy[yBarre  cprleBuor purau)
- -aKo r4Mare  npo6lerr.rrz  co qpnuor  4po6 .
- -aKo cre r{MaJre  Apyrr.r  npo6leuu  co cpuero  HJrrr KpBHrlre caAoBr{ .
- -aKo r4MaTe  HeAocTaToK  Ha Bo3Ayx .
- -aKo r{Mare HenpaBr{JreH  lrnn :a6p:au  nylc .
- -aKo 6pso Bz ce 3foJreMrzJla  relxnHara
- -aKo I{Mare oroK Ha cranaJlara,  grno6osare  I{JIH Ho3ere .
- -3a norpe6ara  oA 3eMarbe na onoj neK co prednisone  zlu prednisolone
- -aKo Bo MHHaroro  cre 3eM€ule JIeK IIo3Har raxo ketokonazole,3a  paK Ha rrpocrara .
- -3a MoxHHTe  e$enru eps Baurure  KocKz
- -aKo HN4are  silcorc ueftep Bo KpBTa. .

Kaxere  uy na Bauraor neKap aKo BI{ e KDKaHo  AeKa  lrMare KaKr}r4 6ralo cocroj6a  ua cpqero r4Jrr4 KpBHr4Te caAoBIl, BKlyqI4TerHO u npo6lelrH co cpr{eBuor prrraM (apurvruja), r4Jrr{ aKo ce JreKyBare  oo JreKoBr4  3a onne cocroj6u.

Kaxere lty ua Bamuor JIeKap aKo HMare IIoxoJrryBaILe Ha Kolr(ara HJIH orII4Te,  3areMHyBarbe  Ha ypr4Hara I,IJII4  H3pa3eHo  raAerle  ulu nonpaftane,  6u4ej(I{  roa Mo)Ke  Aa  6w4ar  3Harlx4  rrJrr4 cr,rMrrroMr4  Ha npo6nelfir co IIpHI{or  Apo6. Pemo, Mo}I(e  4a ce nojaal4 HapyrxyBarbe  Ha  Qynxqujara  Ha rlpHr{or  Apo6  (Hape.reH aKyrHa xenaraJrHa  rzucyQuqrzeuqrzja), ruro Moxe Aa AoBeAe  Ao cMpr.

Morxe Aa ce janu naltalyBarle Ha IIpBeHI4re  KpBHH 3pHqa, HaMaJreHa norpe6a 3a ceKc (ln6ra4o), MycKynHa  cra6ocr  ulutm  tvty cxylHa 6omca.

Abiraterone  Pharmascience  He cMee Aa ce AaBa  no ronr6unaqrzjzL  co Ra-223 ilopaAr.r  Mo)KHo  3foJreMyBalbe Ha pH3HKor  o4  $panryprz  Ha KocKr{re r,rJrr4 cMpr.

Ano nraHupare  Aa 3eMere  Pa-223 no rperMaH co Abiraterone  P'harmascience  z prednisone/prednisolone, Mopa  Aa  norreKare 5  4ena  [peA Aa  3aror{Here  co rperMaH  co RA-223.

AKo He cre cI{rypHLI  AaJII4  Helxro oA ropeHaBeAeHoro  ce o.4rrecyBa  Ha Bae, pa:ronapajre  co Baurzor JreKap r.rJrr{  $apuaqenr  npeA  Ia  fo 3eMere  onoj lex.

## Ilponeprca Ha KpB

Abiraterone  Pharmascience  Moxe  Aa BrIIIjae Ha Baurraor  upr{ ApoO lraKo Moxe6u  uetrare Hr.rKaKBu cIrMrIroMIa. Kora ro 3eMare  onoj lex, Bauuor  neKap nepuoAurrHo  r(e ja nponepyea  Baruara KpB 3a .4a sa6erexfl  6raro xaxnu eSexru nps Bauruor qpu  4po6.

Abiraterone cryuajuo  ro 34.44 My fo ynorpe6a raj aeua v aAoJrecr{eHrz.  Aro Abiraterone PtLarmascience i*a"Si ,o  a Pha ,  BeAHarrr  oAere  Bo boluuqa rr 3eMere ro co ce6e  yrrarcrBoro

<!-- image -->

## Apyru  JreroBr{ u Abiraterone  Pharmarscience

llpaurajre  ro BarurEor ireKap  rdJrr{  Sapir,ra.qen,r  3a coBer npe4  Aa  3eMere  KaKos 6uno reK.

Kaxere My Ha Baruzor JIeKap I{JI}I  $apruaqenr  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eM€ure  zru rr,roxe6u 3eMare Apyrl4  JreKoBI'I.  Osa e BarKHO  6ugejku Abiraterone  Pharmascience Moxe  Aa rr{ 3roJrenarE  e$exrare  ua roJIeM 6poj nerconu, BKJIyqIITeJIHo  I{ neKoBLI 3a cpqe, cpeAcrBa  3a cMupyBalle,  HeKou JIeKoBr{  3a 4uja6ercc,  xep6aluv  JIeKoBlt  (na npurllep,  KaHrapnoH)  u  apyru,  Bauruor  n.nup ro*.6u ke carca ga ja npoMeHI4  Ao3ara Ha oBI,Ie JIeKOBLI.  lloro raxa, HeKor{ JreKoBpI  Mo}r(e  Aa rH 3roJreMar ulru HaMaJIar e$exrnre ua Abiraterone  Pharmascienoe. Osa Naoxre  Aa AoBeAe  Ao  HecaKaHu  reicrsa  unu Abiraterone Pharmascience  Aa He  4ejcrnyna cooABet'Ho.

Tperuauor 3a cy[pr4Mr{parbe  Ha aHlporcHu  Moxe  Aa fo 3foJreMH pr,r3r4Kor oA npooJreMrr co cprleBHor pr4raM.  Kaxere My Ha Balrraor JreKap axo npr4Mare  ler r&lt;oj:

- -ce KopHcrri 3a JreKyBaEbe  na npcl6neMu  co cpqeBr{or amiodarone u sotalol): puraM (ua np. quinidine, procainamide,
- -e rlo3Haro e AeKa ro 3roJIeMyBa  pzt3r{Kor  o4 npo6lenrH  co cpueBHor pr4raM  [Ha  np. methadone (ce Kopl{c]lH sa y6narxynalbe  Ha 6olr&lt;a  I{  AeJr  oA  AeroKcr4Kauuja  na 3aBrzcHocr  o4  4poia),  moxifloxacin (auru6uorux),  aHurncnxorl4ul{  (ce r&lt;opucrz  sa cepr{o3Hu  MeHriurHr4 6olecru)].

Kaxere  nay Ha Bauruor JreKap aKo 3eMare  Hexoj  o4 fopeHaBeAeHr4Te JreKoBr4.

## Abiraterone Phanmascience  co xpaHa

- -3en'tanero  Abiraterone  Pharmascienr;e  co xpaHa Moxe Aa npeAZ3Br4Ka  HeiaxaHu  4ejcrna. .
- -oaoj JreK He cMee  Aa ce 3eMa co xpaHa (nrzlere  4er  3,  ,, ynorpe6a  ua onoj JreK ,,).

## Epemenocl H  Aoerbe

Abiraterone Pharmascience He ce yno'rpe6a naj meuu.

- -Ano HMare ceKc co xteua rcoja [4o)I(e  Aa :a6peueHu, Kopucrere  r(oHAoM r{  Apyr eeunacen MeroA 3a KoHTparleuqlrja.
- -onoj JreK Mo?Ke  Aa My HaIrITerIr  Hiil HepoAeHoro  Aere AoKoJrKy ro 3eMaar 6penreHu ,r(eglr.
- -Ano I'tMare cercc co 6peuena )I(eHar, Kopr{crere KoHAoM  3a  Aa ro 3arrrrrrrrrre  HepoAeHoro  Aere.

## BoseH'e I{ p,aKyBalbe  co MaIrIHHrr

Oeoj ner nepojaruo  HeMa  Aa uujae nia Baruara cnoco6Hocr Aa Bo3r4Te  H ATATI4 W TIH M AI]]I4HI4. Aa  KOpr4CTItTe KaKBr4 OHJrO

## Abiraterone  Pharmascience coqpxr{  JraKTo3a  r{ Harpr{yM

- -Onoj JIeK coApx(I4  noMaJIKy  oA 1 mmol Harpr4yM  (23 mg) Bo  ABe ra6rreru  AHeBHa  Aosav Moxe Aa ce Kaxe  AeKa  e '6es natpzyna'.
- -Abirateron  Pharmascience  co.qp)Klr JraKro3a  (nn4 na lieftep).  [oronr&lt;y JreKap  AeKa  r4Mare  r{HroJrepaHrlnja  na oApeAeHr4  urertepu,  noHrarcrupajre fo 3eMere  osoi rex. Bu e rcaNauo  on Bauuor ro Bauruor rreKap npeA  Aa

## 3.  Kano Aa ro ynorpe6yBare  Abiraterone  pharmascience

Ceroraur :eutajre ro onoj JIeK TorIHo  Kali:o rrlTo Br4 neKap r.{nu  {raplraqeer  AoKoJrKy He cre cr{rypHr{. KaxaJr  Bamaor  JreKap.  Koncynrupajre  ce co Bauruor

## Ko"rrcy  JreK  Aa  ynorpe6ure

flpenopauan  ara Ao3a  e 1.000 rng (4ne rar5leru)  elHarx  AHeBH

<!-- image -->

## Ynorpe6a na onoj len

- -3euere  ro onoj JreK [peKyycra.
- He reuajre Abiraterone  Pharmascience co xpaHa. 3euamero .Abiraterone  Pharmascience co xpaHa  Moxe Aa  npeApI3BLIKa noroJleMa  ancopnqzja Ha JreKor o4 norpe6Hara  v roa MolKe Aa npeAra3Br{Ka  HecaKaHr{  eQexrn.
- 3euere  ru Abiraterone Pharmascience ra6nerure KaKo e,{nHerrHa  r:o3a eAHarn AHeBHo  Ha npa3eH croMaK. Abiraterone  Pharmascience  Mopa  Aa ce 3eMa uajuarry ABa  Lritca  no ja4eme kr xpaHa He cMee Aa ce BHecyna Hajnaanry  e.4eH  rlac  nocJle  3eMar+,ero ua Abiraterone Pharmascience (au4ere get 2, Abiraterone  Pharmascience  co xpaHa). -
- flporonrajre  flr ra6Jrerr{re r{eJrr{ co BoAa. -
- He ru rpruere ra6nerure. -
- Abiraterone  Pharmascience  ce 3eMa  co JIeK HaperreH  prednisone zlu prednisolone.  3elrere  ro prednisone  ulu prednisolone ro.rHo KaKo rrrro Br{ KaxaJr Baruuor JreKap. -
- Tpe6a  Aa  3eMare  prednisone unra prednisolone cer&lt;oj  AeH Ao,[eKa  3eMale Abiraterone  Pharmascience. -
- KoluqlrHara  ua prednisone I{JIH prednisolone ruro ja 3er\dare  uoxe6u  rte rpe6a  Aa ce npoMeHH AoKoJIKy vMaTe I4THa noTpe'a sa loa, Baruuor nexap  rte Brr Kaxe ganJt  tpe6a  4a  ja nponreuure Korl4tluHara  na prednisone unz prednisolone IIITo fo 3eMare.  He npecrauyeajre  Aa 3eMare  prednisone znz prednisolone ocseH aKo Barxuor JreKap He Blr ro xaxal roa. -

Bamuor JreKap Moxe  Aa Bu ilpenntrre v  qpyrr4 JreKoBr{  AoAer:a 3eMare  Abiraterone  Pharmascience 14 prednisone  uru prednisolone.

## Arco ynorpe6nre nosefte Abiraterone  Pharmascience  orKoJrny  ruro rtrle6a

Ano seMere nosefte  orKoJrKy  urro rpe6a, pa"aronapajre co Bauz,cr JreKap uJru Be.4Harx  oAere Bo 6oluuua.

## Ano :a6opaBr{Te Aa yuorpe6ure Abiraterone  Pharmascience

- -Arco sa6opaaure  Aa 3eMere Abiraterone  Pharmascience  ilru: prednisone eAeH  AeH, BeAHau pasronapajre  co Bauruor JreKap. uru prednisolone  noeefte o4
- -Axo sa6opauEre  Aa 3eMere Abiraterone Pharmascience  r4Jrpr prednisorre Baruara soo6uqaeHa  Ao3a cJreAHrror  AeH. nru prednisolone,  :euere  ja

## Ano upecraHere  Aa  ynorpe6ynare Abiraterone  Pharmascience

He npecrauynajre  Aa 3eMare Abiraterone Pharmascience r4rru prednisone  uln prednisolone  ocsen axo Baruuor  JreKap He Brr KalKe.

Arco zlrare  AonoJrHHTeJrHr{  nparuarLa  3a unn  Saprraaqenr:. ynorpe6ara ua onoj JreK, KoHcyrrupajre  ce co Bamuor JreKap

## 4,  Moxnu HecaKaHrr  gejcrna

Karo u cr4Te JreKoBr4,  TaKa u onoj JIeK Moxe  Ia  [peAH3Br4Ka raj cure. He0aKaHr{  AeJcTBa, r4aKo rr{e ue ce janynaar

## lpecrauere  ila  3eMare Abiraterone  Pharmascience :a6erexure  HeIIrro  oA cJreAHoBo: r'r BeAHarrr [oceTeTe JreKap AoKoJrKy

- Mycryrua cna6oc1,-,44y\_cKyJrHu  rpr{eBr4  r{JrH  rryKarbe  Ha cprl(lro (nanluraquu). Ona MolKe  Aa 6uIar знаци дека нивото нажадиум, во крвта е ниско.

<!-- image -->

## Apyru  HecaxaHu gejcrna  oa Abirater,one  pharmascience ce:

Muory  qecru  (nrome  4a  janur  naj noneiie o4 I ua l0lyie):

Tequocr Bo Ho3ere vJrLr  ararriLnaril, HH3oK KaJII4yM Bo KpBTa,  3foJreMyBarre  Ha  $yHrcqaoHtulHl4or  recr Ha IlpHrror  Apo6,  Br4coK KpBeH  rrllrrrr4coK, u:HQercquja  Ha ypr4HapHrror  rpaKr,  anjapea.

Ilecnr  (nroxe  4a  ce jarar  rcaj  uajtruory 1 na l0 lyfe):

Bucoro H?IBO  Ha Macrlr  Bo KpBTa, 6o;rxa Bo rpaAHTe, HerrpaBrrJrHo  qyKarr,e  Ha cprlero (npujwma Su6pumL\uia),  cpqena cla6oot, :a6p:auo  orqyKyBarbe  Ha cprlero,  rerxKr4  uHsexqurz "up"n"nr ".n.u Qparryprz  Ha KocKr,rre, Jrorxo Bapen,e Ha xpaHara,  KpB Bo ypkrHara,  ocvil.

Heeoo6uqaenu (naoxe ga ce.jasar rcaj najrunory I ua 100 lyfe):

flpo6nelrrz  co Ha46y6pe)KHl4re  )KJIe3AII (nonp:auu  co npo6ne*r{  co coJrr u noga),  a6uoprraareu  cpuea pr{raM ( apr,rrnruj  a), MycKyJrHa cla6 ocr u,/ u nu vy cxylna  6olrca.

Perrcu (rr,rolre  4ace  jasar  naj rrajlrHory  t ua 1,000 nyfe):

tr4pmaryuja  ua 6erzre  Apo6oBrz  (zcro raxa Haper{eH  aJrepfr4cKr4 arBeorurr4c).

HeQynrquoHarlHocr  Ha qpHl4or  apo6  (ucro raKa HapeqeHa aKyrHa  upuo4po6Ha zHcy$uquenquja).

Heno:uarn ($perneuqrajara  He Moxe  Ai:r ce nporleHr4  oA AocranHr4re no4aroqu):

Cpqen yAap, npoMeHI4 Bo ElKf - eJleKTpoKapArrorpaM (nporouruparbe  Ha  QT),  cepao3Hr{  aJrepfrrcKr{ peaKIIHH  co ore)KHaro  foJlTalf,,e  r4rr4  rvllt.erue,  oreqeHo  Jrplqe, ycHr4, jazurcutm  rpJro I{Jrr,r oc14n co  qe[rarbe.

fy6erse Ha KocKeHaraMaca r4o)Ke  Aa c,o nojaBu r&lt;aj rua:ra rperr4paHr4  3a paK Ha rrpocrara. Abiraterone Pharmascience so rcoNl6uuagnja  co prednisone  unz predniiolone  uoxe Aa fo 3roJreuz  ry6en  ero sa KOCKeHaTa  Maca.

## Ilpujaeynan e Ha Hecanauu,4ejcrna

Arco  Ao6uere  KaKBI4  6Izlo uecarauu  4ejcrna,  pa:ronapajre  co Baruuor  Jrexap rznu  Sapuaqesr.  Osa ru BKnyrryBa clzre MoxHIr HecaK:aHI4  4ejcrna  KoIr He ce HaBeAeHr{ Bo oBa yrrarcrBo. Hecaxagure  4ejcrna Moxere Aa ru npujaBl'Ire  AlzpeKrno  no ElaquoHanHrior  rleHrap  sa  $aprvraxoBr{fuJraHrla npz Arenquj ara sa JIeKOBLI  I4 MeAI{IIHHOKH cpelcrBa (yr. Cn. Kupzn u Mero4uj 6p. 54 xar 1) r{JrH  ro eJreKrpoHcKr4 rrar npeKy ne6 crpauara Ha Arenqajara  llllp/lmahned.gov.mk/. Co npujanyBarbero  ru n""unurrre  4ejcrna, Moxere  Aa IloMofHere  Aa ce o6es6e4ar  rroserte  uu$opuaquz  sa 6e36e4uocra  Ha osoi neK.

## 5.  Kano p1a  ro  rryBare  Abiraterone  pharmascience

- r{yeajre  ro oeoj JreK noAaJreKy oA BrrA ra  4oSar  Ha  Aer{a. -
- He r&lt;opucrere  ro oaoj JIeK rlo  Aaryndor  Ha r4creKyBame  rcoj e HaBeAeH  Ha HaABoperuHoro naKyBarre, KaproHcK[Ior  HOBTIaHI4K  HIrv Ha 6lncrepor.  [aryuor  Ha r{creKyBame  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHgor AeH oA roj veceu. -
- Onoj nerc  ne 6apa noce6Ha  ycJroBr,r 3ia  qyBarbe. -
- He  Spnajre  HI{KaKBH  JIeKoBTI Bo ornaAHa  BoAa urrur  AoMarxeH orrraA.  llpaurajre  rolBaruuor Qapvraqenr  KaKo  Aa ru  $pnzre  JreKoBHre ruro nonerte He rr4 Kopr4crrzre. Osue  r"pn" fte nouornar Aa ce 3auTr4TH )r(r{BoTHaTA  ApeAI,dHA. -

## 6.  Co4pxnna  Ha raKyBarr,ero  H  Apyrr{  uHsopuaquu

## IIIro co4pxu Abiraterone  Pharmascience

- -Axrnsnara  cyncraHqraja  e abiraterone acetate. Cer&lt;oia

<!-- image -->

coApxa 500 mg abiraterone acetate.

- -Ap)ryeme  cocrojru  ce JIaKro3a MoHoxl4.4par, Harpr,ryN4 KpocKallMeJro3a,  xr4npoMeJro3a  2910 (15mPa.s),  HarpIryM raypvil cynQar  (nu4ere Bo  Aeir  2,'Abiraterone Pharmascience  co4pNr4 JraKro3a u narprayu'),  MI,IKpoKpIrcraJIHa  qeJIyJIo3a (curraqupana),  xonoz4Ha  6*no4ua  cr4rrvKa  r4 MarHe3r4yM creapar.  (Dunu-  o6rorara coApxl{  IIpH xeJre:o  oKcr,rA (E 172), r{pBeH )KeJre3o oKcr4A  (E 172), MaKporoJr 3350,  rorzar4Hr4Jr  aJrKoxoJr,  raJrK LrrkrranryM  AzoKcr4A  (E 171).

## Karco  urrueAa Abiraterone  Pharmascience u coAptruHa  Ha rraKyBarbero

- -Abiraterone Pharmascience ra6rerure ce Br{oJreroBo  c,6oeuu, co oB€rJrHa  $oprr.ra,  6rarcoHseKcHr4 Qunrrr  o6noxesu  ra6rerl{ co sao6reH pa6, osHaueHr  Ha eAHara crpaHa co 'A' u '500' Ha Apyfara  crpaHa.
- Ilarynanero  coApxrl 60 tpunu- o6roxenu  ra6neru no 5 6nrEcrepr4  Kor4 coApxar no 12  $ulna o6loxesu ra6neru.

## Hocure.r na ogodpenrre 3a craBarbe  Ha JreK Bo rrpoMer

I4HO-MEAI4KC 4ooen yn. Jop.uaH XauuroncraHrr{HoB-  IJuuor  6p. 1 9-5 1000 Crconje, P. Cenepna Mare4ouuja

## rIpou:no4ure.n

Bluepharma Indfstria Farmac0utica, S.A. S. Martinho do Bispo 3045-016 Kozm6pa llopryranuja

Bluepharma Indristria  Farmac0utica S.A. Eiras,  Rua Adriano Lucas 3020-430  Korzrra6pa Iopryrannja

## Ona ynarcrno [ocJreAeH rrar e peBrrAnpano no Janyapu202!i

<!-- image -->