## BHATPElUHO YNATCTBO

## AKflOHhII 2 mg ra6nerta clonazepam

<!-- image -->

## [3e uonrue npdvrrajre ro BH]rMarenHo  qenoro ynarcrBo  6r,rgejrin  roa coApxu BaxHh  fan$opuaqhu  3a Bac.

- . 9yaajre ro ynarcrBo.  MoNe6n ke at,t rpe6a ,qa ro npoL{rrare noBTopHo. ова
- Bauuor AoKTgp rnu SapruaLleBT. . Axo Br ce noppe6nr noaeKe rnQopuaqtttt  nnv coBer o6parere ce Ha
- . Onoj nex Bn g npennuJan  Bau flnqHo u He rpe6a  Aa  ilM ro AaBare  Ha  Apyrr flulqa, 6npejktl Moxe  Aa  hM HaulTeril  Ayptt  aKo Hr4BHr4Te cilMnroMm ce ncr?l raxo Baun
- . Axo  4o6nere hno KaKBh HecaKaHN eSexrn, pa3roBapajre  co Baurmor pMaqeBT.  Oaa rr BKnyqyBa cHTe MoxHfi HecaKaHn eQexrur Bo oBa ynarcrBo.  BrAere pen 4. neKap rnLl KOil He Ce наведени

## Oeavnarcleq  -ondalia:

1. [JJro npercraByBa  nerofr AKflOHnn  h 3a uro ce Kopt4cl4
2. Ulro e norpebHo ga sH{ere npeA  Aa 3eMere AKnOHnn
3. Kaxo ce Kopl4cl4 AKnqHhn
4. MoxHr HecaKaHh e$exina.
5.  ulyaarue  il poK Ha ynor$e6a Ha AKflOHhII

AKI|OHt4.n  / clonazepam 2 mg, таблети

COCTAB:

Axrrana cvncraHua:  EgHa AK|OHiln rabnera co4pxt4 2 ur xnoHa3enaM.

ilouou.tHtt coc'rojxtt: flaKTo3a MoHoxil,qpar,  Mr4KpoKpr4cranHa L{enyrro3a,  KpocKapMefio3a HarpnyM  ,  HarpilyM  naypnrf cyn$ar  ,  6esaogeH KoflonAeH cilnnllnyM  Ar4oKct4A  rA MarHe3hyM cTeapaT.

llJro co,qpxm  il KaKo  h3rnega  naKyBaFbero  Ha Axnonrn neo6noxenn  ra6nern co AKnoHhn 2- mg ra6nern ce 6enr, TpKane3HLl,  paMHLl, n ogen 6en a nunwja 3a n epopa{'l H a aAM il n ra  crpa  quj a ку а

Anyunnuyrucxa  $onnja-nonnnultAn  xnopilA ao  Soprvra  Ha 6nil ynarcrBo 3a naLll4eHror,  l-laryBahba co 30 ra6nerr ce  AocranHil.

<!-- image -->

## flponseo4Hren:

Medochemie  Ltd,

P. O Box 51409,

Limassol, CY-3505,  Cyprus

## Hocuren na o4o6peHue sa (raearue  Ha neKor Bo npoMer:

Cenrrua,qooen,

Vn. Caaa Koea,{eailk 13 6p. 9J 1000 Cxonje, P.MaxegoHuja

## 1.]UTO E AKJTOH UnVtgn UIO CE KOpr4CTt4

Axnonrn cogpxr4 Kno 6ensogna3ennHu. KOJ  npnnara  Bo rpynaTa  Ha fieKoBl4 HapeLreHil

AxnoHnnor  ce Kopt4cril 3a ne hbe Ha enilnengilJa  KaJ  ,qoeHLrl4hba, AeLla  u Bo3pacHh.

- -Toj fo HaManyea 6pojo1 Ha Hana4n
- -Erno Kot,t HanaAtA  Aa  rn hMare rue fte 6vgafi noManKy  cepuo3HLt

## 2. rilTO E nOTPEEHO  AA 3 ETE nPEA AA 3EMETE AKnOHhn

## AKrlOHl4Il He cMee  Aa ce користи:

- o floxonxy cre n nHN (aneprnvHr) Ha aKnoHiln ,tnv na Hexoja oA  Apyrhre cocrojxrrr  Ha neKor (Haee,qenra  norope).
- Axo cre aneprilqHil HN rpynara  Ha neKoBLr no3Haril raxo 6eHsoAra3enilHil  (Tr,re BKnyqyBaar gnjasenan[,  $nypaaenaM  14 reMa3enavr.)Axo  uMare npo6neun co AnrueFbero  vnv 6ennre  4po6oen.
- Aro Nuare cepuo3Hlr  npobnerur co LlpHt4orr  Apo6
- Axo mnnare  cocroj6a napeveHa "vtnjacren4jarpaauc"  (reurxa  MycKynHa cna6ocr).
- Aro unnare cocroj6a  HqpeveHa  cilHApoM Ha anHea npn cnuehbe (xa4e  uro Baulero AlrueFbe npecraHyBa xQra ke eacnne're)
- hua-re npo6neura co arixoxon unn  Apora  (npenopavaHa  vnv peKpearhBna) ynorpe6a.

He seuajre Axnonnn  ,qoKoflKy  HeuJTo oA fope HaBeAeHoro ce oAHecyB crrypHll, KoHcyflTktpajre ce co Bautror neKap rantr  $apnraqeBT  npeg  AJ

<!-- image -->

## floce6nyr  MepKH Ha npe 14BOCT

Man 6poj Ha nyfe Koil ce caMonoBpe.qyBahbe  Hnil BeAHaru  oOpa'rere ce xaj Ba neKap, co aHTilennj]enTnul/|  KaKo KfloHa3enaM  ilMar]e Mncfln 3a eo. Axo eo 6nno Koe BpeMe hMare BaKBil MtAcntA, лекуваат

Pasroaapajre co Baurmor n rnr $apual{eBT  npe4  Aa  3eMere  AxnoHnn axo:

- kluare npo6neur  co Apo6 , 6y6peeltre  nfin 6enrre  gpo6onn, црниот
- l-lexoraur  ere hMane  Aen
- Cre ce o6ngene,qa ce ca
- lzluare 6nhsox nprajaren ra rur pogurana xoj HeoAaMHa noqnHan.
- Pe4oaHo  nnere anKoxoJl  lrnn  ropncrilTe  Aporil  3a onyurabe  ttnn cre ilMane npo6neum co anKoxon vnv  Apora  Bo MrHaroro.
- kluare cnrHanHa nnu qepe6enapHa  ararcrja  (xage ruro Moxere  Aa craHere HecnrypHr4 r Hecra6rnHn  co nejaceH  rpBop unn 6pao,qBnxeFbe  Ha ovnre).
- lzluare peroK, HacneAeH npo6neu  co KpBTa HapeqeH  nopSmpraja .
- EJre cre nocrapv vntA cnaBn (cna6ra), Baunor neKap Moxe Aa ia  npnnarogn  Ao3ara.

Axo 6rno roj og rope HaBe4ertro'ro ce oAHecyBa Ha Bac,tAnv  aKo He cre cilrypHr , o6parere ce xaj Bauruor neKap ranra  QaprvraUeBT  npeA  Aa  ro 3eMere  AxnoHnn.

## Apyru  neKoBid u Arnonun

Kaxere My Ha Bauror fleKap ranra  Saprvral{eBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMane 6rano xoj Apyr  neK .

Toa e 3aroa ulro ArnoHran naoixe  ga ennjiae Ha Ha.lhHor  r-ra xoj HeKoil  Apyril  fleKoBl4 AenyBaar.  Vlclo raKa, HeKou  Apyrh  neKoEn4 Moxe ga enrajae Ha HaL{hHor Ha  AenyBaFbe  Ha AxnoHnn.

OcodeHo, Kax€)Te  My Ha Baurnor neKap urnrrr  $apnaal{eBT  aKo 3eMare r-reroj oA cneAHhre flEKOBLI :

-  ApyrN  fleKoBt4  3a neKyBarte  Ha enfiflencnja,  xaxo uJTo ce xap6arvraeenilH, QeHo6ap6vran, $eHrrorH]  npr,rrrnra4oH  tiltt HarpilyM Bannpoar. хидантоин,
-  lnuerugnn  (roj ce Kopulcrh 3a neKyBaFbe Ha croMaL{Ht4 npo6neur u
- PnSaunNqhH  (anrra ce Kopl4c'ril 3a neKyBahbe Ha rHSexqun).
- 3acnilBatte  ( xranHornqn). - Jlexoan Koil ce Kopl4crar за
- Jlexoen Kofi  AenyBaar  Ha o3Hoora  ( cpegcrea 3a cMnpyBaroe).
- AHanrernuilTe il neKoBt4 peflaKcaLluja  na Baurre MycKynil (nrycxynnra  penaxcanrr). за

<!-- image -->

## Onepar.lnn

Axo Bn ce cnyqu  Aa  npuMare ecreeuja 3a onepaLluja unu 3a croMaronoluKl4 TperMaH, BaxHo e  Aa  My Kaxere Ha Ba nor neKap hnH croMaroflor  AeKa 3eMare AxnoHrn.

## Arnonun  co xpaHa, nnjan H anKoxofl

Heuojre,qa  nnere afl Koxofl npeAn3Bht{a  HecaKaHr eSe 3eMare AxnoHmn.  Toa e 3aroa luro Moxe  Aa nnv Aa ce BpaTaT npBhLtHhTe  chMnToMt4. додека

## Epevrenoc'T,  Aoerbe  H n.n

Axo c:re 6pevrenra  vnn Aot/1Te,  funcnrre  AeKa cre 6peueHu nnv nnaHtpare  Aa aa6peueHnre, npauajre  ro Baulnor fleKap rarlrra  $apnralleBT  npeg  Aa  3eMere 6vtno KaKoB neK.

He cueere Aa BeMare AxnoHr,rFr  aKo cre Opeuenn, nnaHnpare ga sa6peMeHhre nnn Aonre, ocBeH axo.Bauror neKap He ripenopa.ra. AKfioHrfl e no3Har  Aa  nwa lurerHr e$exrra npe nflorqoT.

## Bogerue H paKyBalbe  co uauinnr

Pasroeapaj're co Baulror nex{p 3a Bo3ebe n paKyBaFbe  co Mauh HtA n anarKil,  AoAeKa 3eMare AxnoHnn. Toa e 3aroa uJTo roa Moxe  Aa  nA ycnopil Baulrre peaKllt4h, oco6eHo xora xe noqHere  Aa ro 3eMare. Axo cre eo 6hto KaKoB coMHex  3a roa AantA Moxe,qa ce HanpaBr oApe,qeHa aKTHBHocr, pasroaai:ajre  co Bauruor neKap.

## 3asHcHocr

flexor Moxe ga enrjae na Baurara r:nocoonocr 3a Bo3ehbe  KaKo urro M nocnaHocT nnn BpTofj'taBnqa. **  F'].:i '?rron*fl

<!-- image -->

- He sosere,qogeKa  ro 3eMare onoj ner, AoAeKa  He 3Haere KaKo roa annjae  Ha Bac.
- -'foa e KpnunvHo  Aeno  g" F" Bo3r4,  ,qoKonrry  oaoj nex anrajae  Ha Bauara cnocoOnocr 3a BO3eH)e.
- l-{eua .qa cropt4Te npeKpfuoK,  AoKonKy:
- Jlexor Bra e npenHUJaH  3a neKyBaFbe Ha MeAilqrHcKtA  vnv croMaronouKrl  npo6nerrn
- [-o seMare Bo cornacHocr co ynarcrE]ara  Ha neKapor  .Anv co ransoprvraqhre  Bo BHaTpeUJHOTO  ynaTCTBO
- He enmjae  Ha Bauara cngco6Hocr  Aa ce Bo3t4 6es6egno

Pasroaapajle  co Bautmor  npxap rrrnra (laprvraLleBT aKo He cre crrypHV  Aanv  e 6es6e4Ho Aa ce Bo3t4 il npilroa  Aa  ro  fnorpe6yeiare  oaoj nex.

AxnoHrn coApxtt flaKTo3a, xoj e ue(ep. l\xo Bh e KaxaHo oA Baulror AoKTop AeKa  He noAHecyBare  HeKoh ruexepr, t|onraxrrpajre  co Baulror  neKap npe4  Aa 3eMere oaoj nex.

## 3. KAKO CE KOP]4CTH AKNOHhN?

Cexorau seuajre ro oeoj ne( rovHo KaKo  uro Bn Kaxafl Bauuor  fleKap ranra  SaprvraLleBr. KoHcynrrpajre  ce co Baurnor neKap ranra  eaprvraqeBT  aKo He cre cilrypH14.

Bau:ror neKap re  gano.lt-te  co Mana  Ao3a  Ha Axnonnn u nocreneHo  xe ja aroneuyaa noaere op2 go 4 Hegenn  AoAeKa He (e Hajge Bilcl4HcKara  Ao3a 3a Bac.

- Baunor neKap o6r.{hto ke Br]r Kaxe  Aa  ja  nogenhre Bau:ara  AHeBHa Ao3a  Ha rpil eAHaKBm 143Hocl4 xon  (e  ril 3eMere Ha pEMHoMepHe  pacnoperqeHil  nHTepBann Bo reKor Ha  AeHor.
- AxO  AHeBHara  Ao3a He rrao&gt;Ne  ,qa ce noAenr noAeAHaKBo,  3eMere  ja HajroreMara  Ao3a npeA cnheH,e.
- Orxaro Baulnor neKap ja Haj4e Brcr[HoKara  ,qo3a sa Bac, Moxe  Aa  Bra Kaxar  Aa  ce 3eMe AxnoHrn KaKo eAilHeqHa  rqo3a  HaBe.lep,

## Boepacnn 14  Aeqa na4 12 roAnnn

- flpenopaqaHa  noLierHa  Ao3a  g 1 rg Ha  AeH, ilnil noManKy.
- osa ke ce 3roneMyBa nocreireno (o6t,rvHo  novefy 4 mg ra g  mg na gen). Ao3a e 20 mg Ha  AeH. f"s'#'% Ма кеималната АН

## Ynorpe6a  xaj nocraph naqueHrr

<!-- image -->

- flpelnopaqaHa noqerHa Ao3a e 0,5 mg Ha  AeH, hrr4 noManKy.
- Oea ke ce 3rofieMyBa nocr$neno (o6r,runo nonrefy 4 mg r 8 mg Ha geH). MaxcruanHara Ao3a e 20 mg Ha  AeH.

## Ynolpe6a raj geqa

## Aeqa  (na nospacr oA 0  Ro  1 rograna)

- Bocr6il.raeHa noqerHa  Ao3a  I  o,zs mg Ha AeH,  vnn noManKy.
- Oaa ke ce 3ro.neMyBa  no.rurfuno (o6uvHo, novrefy 0,5 mg ra 1 mg r-ra  ,qeH).

## Mann Aeqa  (ma eospacr oA 1  no  S rogunn)

- flpenopa'.{aHa  noqerHa  Ao3a  e 0,25 mg Ha AeH, vnv noManKy.
- Oaa xe ce 3roneMyBa  nocrerieHo  (o6r,ruHo nonnefy  1 ra 3 mg mg Ha  AeH).

## floclapnre  Aella  (na eospacr oA 5 ,qo  112 rogunul

- flpenopaqaHa  noqerHa  Ao3a e 0,5 mg Ha  [\eH,  vnw noManKy.
- Oea xe ce 3roneMyBa (o6nvHo, nouefy 3 n 6 mg Ha AeH). постепено

## Aro cre 3eMafle noro.neMa Hn orKonKy uro rpe6a

- Axo cre 3eMane AmoHnn  n oAere ao 6onHrqa BeAHauJ. eke orxonKy uro rpe6a, pa3roBapajre  co Baurror neKap ilnn

3errnerre ro J'reKor co Bac.

- Axcl cre iteMane noneke rapnerm, Mo)Ke  ,qa ce  qyBcrByBare  nocnaHocr, 3aueMereHocr rnn HeAocraroK  Ha Koop,qnHa{rja  vnv Aet 6N4ere noManKy oAroBopH14 orKoflKy HopManHo.

## Aro r:re sa6opaeune Aa serubre Arnonnn

- Axo cre ea6c,paBfifle  ,qa seMere eAHa  Ao3a,  npecKoKHere ja npony[JJTeHara  Ao3a.  floroa 3eMere ja cne,qnara,qo3a  ao  Npervrero  Bo Koe rpe6a  Aa  ja 3eMare.
- AO3a. - He senlajre  ,qynna Ao3a  (geq  4osr,r  Bo ncT'o aperue) 3a  rqa ja HagovecrilTe  nponyureHara

## Axo npecraHe're  Aa 3eMare  {rnonun

<!-- image -->

Aro 4o6ner-e flonropovHa  repanrja co A,xnoHun (nexor ce AaBa  3a  Aoflro  apeue) Moxe  Aa ce pa3Bile 3aBncHocr oR oeof fleK h pa polujar cnMnroMr4 Ha npeKilH  Ha repanraja  (aupu Aen  4).

- He npexunynajre co 3eMaH,p na ra6nerilre 6es Aa a6opyaare co Bauruor neKap.  Aro ro HanpaBnre roa, Baurror  Hang.o, Moxe Aa ce Bparil h Moxere  Aa Ao6rere  cnMnroMil Ha npeKmH  Ha'repanilja (avtgu,[en  4: MoxHn HecaKaHil  flejcrea).
- Axo  Ao3a'ra na AxnoHvrn xojp ja aeuare  Mopa  Aa ce HaManh  ilnil 3anpe, roa Mopa  Aa  ce HanpaBil nocreneHo.  Bauruor  flexap  fte en Kaxe KaKo  Aa  ro HanpaBilTe roa.

Axo neroj Apyr rw ynorpeQn Bauure Axnonnn ra6neru no rpeuKa, rne rpe6a Aa pa3roBapaar  cr) Baurror nexap vnn  Aa  ce o4h eo 6onHnqa BeAHauJ.

Aro uuare AononHilTenHh  npauar-oa 3a ynorpe6ara Ha oeoj nex, npar-uajre ro Bau:nor neKap unn  $apuaqeBr.

## 4. MOXHI/I HECAKAHI4  EOEKTH

Kaxo vt cnre fleKoan, n oaoj nQx uoxe.qa  nperqn3BuKa Hecaxanu  eSeKTLr, ilaKo He cexoj rn ,qo6nsa,

## Baxnn HecaKaHta eSexru Ha Kon rpe6a Aa BHHMaBare:

## Aneprncrlfl peaKqhh

Axo ata ce nojann aneprncKa pgaxqraja, o4ere Ha neKap BeAHau.

Cn unrorurr-e  Moxe  rqa  BKlryLtybaar:

- HenagejHo  oT'eKyBaH,e  Ha rpf oro, nrqero,  ycHhre  n ycrara. Oaa Moxe  Aa  ro orexHyBa ,qhuehbeTo nnn ronTaFbeTo.
- HenagejHo  oT'eKyBaFbe Ha pallere,  Ho3ere  il rny4oBnre,
- lAcun  Ha Koxara Hnh  .{euJarbb.

## E$errn Bp3 clpqero

Aro:ra6enexfiTe Heroj og cne4nuae e$exrr, o4ere Ha neKap BeAHau.

3naqure Moxe Aa BKnyqyBaar:

- He,clocraroK F{a Bo3,qyx, orexlnarue Ha rnyxAoBuTe, Kall-|nrqa,  3aMop 14 TpKaq
- 6onxa Bo rpa,qrre xoja Moxe  Aa  ce paKa, r!14pr4 Ha BpaToT h paMeHaTa  il HaAon

<!-- image -->

Aro ea6enexhre  6wno roj o4  bn"qrrru,tlejcrna,  paeroaapajTe co Bauuor neKap,  lnpejkn uoxe6n ke ee nocoBeryBa  Aa  npecraHere co 3eMahbe Ha Axnonnn. 3naqnre Moxe Aa BKflYLIYBaaT:

-  ArpecreHo ogHecyBaFbe, ao$6vga, HepBoJa, HepBo3a,  Bo3HeMupeHocr, nenpnjarencKo  t4 HepBo3HO O,qHeCyCBaFbe,
- l1po6neuil  co cnrebero, xopruapr il xmBonilcHl4  coHr4tura.
- MeHranHr  npobneur KaKo r-rJrcl ce rneAaH'e hnh cnyuaFbe Ha pa6orn Koil He ce HaBncrnHa raMy (xanyqrnaq npo6neura  co Bau:nor roBop. u), unysvtu (pa ce BepyBa ao pa6orr Koil He ce Bilcr4Hcxu) v
- Bu4onn Ha HanaALl (ror-rayneran) rora He cre rh rMane nperxogHo.

## fioenvurua  ]t  Aeqa

- Axo AoeHLre  vnn Mano  Aere  ynorpe6yea AxnoHNn, norpeHo e  Aa  cneAar BHnMarenno.  Toa e 3aroa uJTo rne Moxe ga paNaajar npo6neMr co Ar4r"leFbero,  Kaunahbe  h 3aAylr-lyBaFbe. Oea Naoxe,qa 6raAe npegh3Bl46aHo  n oA roneMo Koflr4qecrBo  Ha nnyHKa.
- floqeroxor H€l ny6epreror  xqj  11eqara.  Oea e peBep3il6rneH  HecaKaHa peaxqraja no npeKilH  Ha repannjara  co AxnpHun.

## Apyru  Mo)r(H14  HecaKaHlt  e$eimu

Kora ke noqHere co Arnonnn  frnoxe Aa  rn saOenexere cflegHhre e$errn:

- 9yacreo hta nocnaHocr  14 3ar4op.
- 9yacrao  Ha BprornaBnqa  u gaueuereHocr.
- Cna6u nnn MnvraBn MycKynl't,  narnn  ABilxeba  (noulara KoopAhHaqhja).
- 9yacrao  na necra6ilnHocr  npn o4erre.

Axo sa6enexilTe Hexoj oA oBne e$errn, pa3roBapajre  co Bauhor fleKap. Baulnor fleKap Moxe  Aa  Bn noMorHe co gaeaipe  noHncKa  Ao3a  Ha Axnonnn, a noroa xe ja sroneMyBa noneKa.

## Cne4noro Moxe  Aa ce cnyvil eo 6rno Koe BpeMe Bo reKor Ha neKyBabero Yu u HepBHt4or cncreM

- Cna6a KoHqeHrpaqrja,  xoHSysuja n  LryErcrBoro  Ha rsry6enocr  (gesopnenrarlr,rja).
-  Llyacrno  Ha HeMnp.
- floreurxolrja  npra cekaeal$e Het HoBr4 pa6orra.
- l-naeo6onxa.
-  !enpecnja.
- 3a6aeyaaFbe  ilnil pa3BneKyBaLbe  Ha roBopoT.
- fiouara KoopALtHqqraja,  axn/vyeaj(rrr  qyBcrBo  necra6nnnocr npm oAeFbe.
- 3roneruyBaHrero  Ha  qecrorafra  na HanaNA.

<!-- image -->

## l-lpnraor  Apo6,  6y6pesr,r  ra  xla

- flpovreHr ao  $ynrr-lraoHr,rpar{e  Ha Baurvror L{pH  Apo6  (nprraNano o,q na6aparoplrcKr4 pe3ynrarn  na xpara).
- l-y6erue Ha KoHTpo  na Ha 6er..rlrraxara.
- KpeHn npo6neuu. 3naqrre qKflyr{yBaar  LryBcrBo  Ha 3aMop, flecHa nojaBa Ha MoApt4HKt,t, co He,qocraroK Ha 3AnB m xpeapQrue o,q Hocor. Bauuor neKap Moxe ke Bra npenopaqa recroBt4 Ha KpBTa OA BpeMe Ha BpeMe.

## Cronaar  n upeBa

- l-agerue (Haysea).
- BosHeMrilpeHocr na xeny,qH/xor

## Oqh

-  laojHo  rnegaFbe.
- OrceqeHr  ABHXehba на очите (нистагмуо).

## [nuerue

- f'lpo6neuil co.qiluJeruero  ( nparopHa genpecnja). PaHn 3Haqil BKnyqyBaar HeHagejHo oyLrHo, TeuKo H HepaMHO  At4 . Baurerra Koxa Moxe  Aa craHe chHa.

## Koxa h Koca

- Ocnn Ha Koxara, ochn (rpHniae ocnn) il  qeuaFbe  Ha Koxara.
- flporvreHr  na bojara Ha Baluara Koxa.
- l-y6erue Ha Kocara (xocara opnvHo no npeKnH Ha repannjara noaropHo pacre).

## ceKcyanHa

- fy6erue  Ha ceKcyanHnor HariH.
-  Teuxorrw  co polwBaFbe  nnh o,qpxyBahbe Ha epeKqhja (epexrranHa  AncsyHxqraja).

## Cnunrouh Ha npeKrH Ha repanraja uHMnroMh Ha npeKrH Ha reqannja

Kopncrerue  na OeneoAila3enHrfrra  xaxo Amonrn Moxe,qa Bil HanpaBar  3a oaa ehraqil  .qeKa aKo npecraHd TperMaH 6peo, ilnn aKo ce HaManil  Ao3a! oRi s{ Moxe Aa ce  JaBar  cilMnroMtl Ha npeKilH Ha repannjara.

<!-- image -->

## Cnunrouure  Moxe  Aa  BKnyLtyB€lar: J -t

- flpo6nevil c0 cnileHrero,
- 6onxa Bo MycKynnre, (rpeuop) H  LtyBcrBo  Ha HeMilp. тресење
- 9yacrao Ha MHory Bo3HeMfl ,  HanHarocr, s6ynerocr, HepBoaa  nntA Bo3HeMilpeHocr, npoMeHr Bo pacnonoxeHue
- 3roneueHo norenie.
- [-naaoOoflxa.

floperxn cilMnroM14 Ha nperrafi  Ha repanHjara axnyvyBaar:

-  ulyecrnrreflHocr Ha cBerJ'u4{a, 6yvaea n  Sr,rsrvKm  KoHTaKT.
- l-negarue unv cnyuahbe Ha pa6orra  Kou He ce HaBncrilHa  raMy (xanyrlraHaqLnn).
- fleqxarse il  LtycrBo  na sgpefnocr Bo paL{ere  n Ho3ere.
- Hyacreo  na ry6eue Ha KoHT?KT co peaflHocra.

## Ioepe4a

- flaqraeHrhre  Kolr 3eMaar ne(oelra 6eHeogra3enilHm  ce n3noxeHh  Ha ph3r4r{ o4 nafarue  ur KpuJeFbe  Ha KocKl4Te.  Onoj puqnx  ce 3rofleMyea raj nocrapnre  nn1a n olwe Koil 3eMaar Apyrn  ceAarilBt4  (exnyvyaajkn  ra anxoxon).

Karo u cnre fleKoen, oeoj nex ,qo6naa. Moxe.qa npe4il3BilKa  Hecarann eQeKTh, ilaKo He cexoj rN

## Hraecryealbe Ha HecaKaHH KT14

Axo go6r,lere  6rno KaKBr Hec raHn e$eKTil,  pa3roaapajre co Bauluror neKap nnh $apuaqea'r.  Oaa rh BKnyL{ cHTe MoxHn HecaKann  eQexrr, n oHile xoj He ce HaBeAeHu Bo ynarcrBoro"  lzlcro raKa Mo Te  Aa  npNjaaure HecaKaHn e$exru AnpeKTHo  npeKy HauuoHaflHroT  cLlcTeM  3a il rue. Co npnjaeyaahbe  Ha HecaKaHil  eSexru Moxe.qa noMorHere npn o6es6egy noeeKe nHSopruaqilr Bo BpcKa co 6es6e,qHocra na oaoj nex.

## 5. KAKO CE  LIYBA  AKNOH

Чувајте го подалеку од дофат на деца.

[a  ce  qyBa  Ha reMneparypa  ,qo  25oC, Bo opilrilHanHo naKyBahbe co L{en  Aa  ce 3aurilTy1  oA cBeTnuHa.

fla  He ce Kopt4cril no hcreKoT Ha poKor o3HaqeH Ha naKyBaFbero il TpaeFbe ce oAHecyBa Ha nocnp,qHuor  AeH  o4 roj Meceq. Onrcrepor. Poxor Ha flexor He rpe6a  Aa  ce  Spna  HH3 orna4Hara Bo,qa  ytJtkl  AoMauHnor Baunor  SapuaqeBT  KaKo  ,qa ce ocnoOo,qmre oA neKoBytre xoil noseke Oene MepKn ke nouornar Bo 3anlurnrara Ha  LtoBeKoBara  oKonnHa.

<!-- image -->

## Haqmn Ha h3AaBanpe  Ha ne

"fleKor ce H3AaBa np anrera o Ha pellenT"

## Epoj na ogo6penrp  ea cra rbe Ha neKoT Bo npoMeT

I

15-3695/19 ea 29.0p .2012

flaryrvr  Ha nocne4rl" p"urc Ha BHaTpeutHolro  ynaTcTBo

,Qexeuapn 2016

I

I

I

i

l

<!-- image -->