,

ј

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ SOLIFAS / СОЛИФАС

## solifenacin succinate филм-обложени таблети

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Bac!

- Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан за употреба Вам. Не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се слични со Вашите.
- Ако забележите јавување на било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се споменати во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

авион

- Што претставува СОЛИФАС и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите СОЛИФАС
- Како се употребува СОЛИФАС
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате СОЛИФАС
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СОЛИФАС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција на Солифас припаѓа на групата антихолинергици. Овие лекови се користат за намалување на прекумерна активност на мочниот меур. На тој начин, Ви овозможува да издржите подолго време пред да имате потреба за мокрење и го зголемува количеството на урина која може да биде задржана од Вашиот мочен меур.

Солифас се користи за лекување симптоми на состојба наречена прекумерно активен мочен меур. Овие симптоми вклучуваат: силен, ненадеен нагон за уринирање без претходно предупредување, често уринирање или неможност за задржување на урината, бидејќи не можете да стигнете на време до тоалетот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ СОЛИФАС

## Не земајте Солифас

- -ако не можете да мокрите или целосно да го испразните мочниот меур (уринарна ретенција)
- -ako имате сериозно заболување на стомакот или цревата (вклучително токсичен мегаколон, компликација поврзана со улцеративен колитис)
- -ако страдате од заболување Ha мускулите наречено мијастенија гравис, кое може да предизвика екстремна слабост на одредени мускули
- -ако страдате од покачен очен притисок, со постепено губење на видот (глауком)
- -ako сте алергични на содифенации или наббролкијура другите состојки на лекот (наведени во дел 6) be He DHE Ay)
- -ako сте на дијализа
- лку -ако страдате од сериозно заболување Ни cea may

/

- ј -ако имате сериозно заболување на цржиокд

<!-- image -->

намалат отстранувањето на

K аат Солифас од телото (на пример, кетоконазол). Вашиот лекар или фармацевт ќе Ве информираат ако е тоа случај.

Информирајте го Вашиот лекар ако имате или искогаш сте имале некои од горе наведените состојби, пред да ја започнете терапијата со Солифас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -ako имате проблем со празнење на мочниот меур (= опструкција на мочниот меур) или имате тешкотија при мокрењето (пр. тенок млаз на урина). Ризикот од акумулација на урина во мочниот меур (уринарна ретенција) е многу повисок.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Солифас

- -ако имате некаква опструкција на дигестивниот систем (констипација).
- -ако имате ризик од забавување на дигестивниот систем (движења на стомакот и цревата). Лекарот ќе Ве информира ако ¢ тоа случај.
- -ako страдате од сериозно заболување на бубрезите.
- -ako имате умерено заболување на црниот дроб.
- -ако имате кила на стомакот (хијатална хернија) или горушица.
- -ако имате нервно нарушување (автономна невропатија).

## Деца ни адолесценти

Солифас не се употребува кај деца или адолесценти под 18 години.

Информирајте го лекарот ако имате или некогаш сте имале некоја од горе наведените состојби пред да ја започнете терапијата со Солифас.

Пред да ја започнете терапијата со Солифас, лекарот ќе оцени дали има други причини за потребата од често мокрење (на пример срцева слабост (недоволно моќ за пумпање на срцето) или заболување на бубрезите). Ако имате инфекција на уринарниот тракт, лекарот ќе Ви препише антибиотик (терапија против одредени бактериски инфекции).

## Други лекови и Солифас

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови.

Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате:

- -други антихолинергични лекови, бидејќи ефектите и несаканите дејства на двата лека можат да бидат зголемени.
- Холинергици, бидејќи тие го намалуваат дејството на Солифас.
- -лекови како метоклопрамид и цисаприд, кои ја забрзуваат работата на Вашиот дигестивен систем. Солифас може да го намали нивното дејство.
- -лекови како кетоконазол, ритонавир, нелфинавир, итраконазол, верапамил и дилтиазем, кои ја намалуваат брзината со која Солифас се разложува во телото
- -лекови како рифампицин, фенитоин и карбамазепин, бидејќи тие можат да ја зголемат брзината со која Солифас се разложува во телото.
- -. лекови како бифосфонати, кои можат да предизвикаат влошување на воспалението на хранопроводот (езофагитис).

„см

MEANY

Za

oe

Pag

Mos

## Земање на Солифас со храна и пијалок

ADRS

ey

Солифас може да ce зема со или без храна,

iMigtio

Вашата

желба.

.,

”

l/r

zs

ws

Wa

Wc

ato}

A

OM

## Бременост и доење

Не треба да употребувате Солифас ако ст Не употребувајте Солифас ако доите, бидејќи

буба,

SREY

axe

Calibeunuats

е да премине во мајчиното млеко.

“

скоб2

:

ке

—

<!-- image -->

Hpamajre го лекарот или фармацевтот за совет пред да го земете лекот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Солифас може да предизвика заматен вид, а понекогаш H поспаност или замор. Ако страдате од овие несакани дејства, не возете или не ракувајте со машини.

Солифас содржи лактоза. Ако Ви е кажано од лекар дека имате редок наследен проблем на нетолеранција на галактоза, недостаток на Lapp лактаза или малапсорпција на гликоза-галактоза, не треба да го употребувате лекот.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА СОЛИФАС

## Упатства за правилна употреба

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со лекарот или фармацевтот ако не сте сигурни.

Треба да ја проголтате таблетата цела, со течност. Може да ја земате со или без храна, според Вашата желба. Не ги кршете таблетите.

Вообичаената доза е 5 mg на ден, освен ако лекарот не Ви кажал да земате 10 тр на ден.

## Ако сте земале повеќе Солифас отколку што требало

Ако сте земале премногу Солифас или ако дете случајно земало Солифас, веднаш јавете се на Вашиот лекар или фармацевт.

Симптомите на предозирање вклучуваат: главоболка, сува уста, вртоглавица, поспаност и заматен вид, перцепцирање на работи кои не се таму (халуцинации), прекумерна вознемиреност, напади (конвулзии), тешкотии во дишењето, забрзан срцев ритам (тахикардија), акумулација на урина во мочниот меур (уринарна ретенција) и проширени зеници (мидријаза).

## Ако заборавите да земете Солифас

Ако заборавите да земете доза во вообичаеното време, земете ја штом ќе се сетите, освен ако не е време за Вашата следна доза. Никогаш не земајте повеќе од една доза на ден. Ако се сомневате, секогаш посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако престанете да земате Солифас

Ако престанете да земате Солифас, Вашите симптоми на прекумерно активен мочен меур можат да се вратат или да се влошат. Секогаш посоветувајте се со Вашиот лекар, ако размислувате да ја прекинете терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Ако почувствувате алергиски напад или серидањ мојјна реакција (на пр. меури и лупење на кожата), мора веднаш да го информирате В fui gre AUK A ath сфармацевт.

Ангиоедем (кожна алергија која предизвујк Шо Кој бе јадува во ткивото под површината на кожата) со опструкција на дишните патиц! ки дра, ишењето) бил пријавен кај некои bar . та (ЕК пациенти на солефанацин суцинат (Со. со) 1 ангиоедем, треба веднаш да се

на терапиј прекине употребата на солифенацин суцинат (Солифас) и да се започне со соодвет рапија и/или да се преземат мерки.

## Солифас може да ги предизвика следните несакани дејства:

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- -сува уста.

## Чести (може да се јават најмногу кај 1 од 10 лица)

- -заматен вид
- -лошо со симптоми како што се абдоминална наполнетост,
- констипација, гадење, варење абдоминална болка, икање, гадење и жгаравица (диспепсија), непријатност во стомакот.

## Помалку чести (може да се јават најмногу кај 1 од 100 лица)

- -. инфекција на уринарниот тракт, инфекција на мочниот меур
- -. суви (иритирани) очи
- -. поспаност, нарушено чувство на вкус (дисгезија)
- -. суви носни канали
- -. сува кожа
- -. рефлукс (гастро-езофагеален рефлукс), суво грло
- -. тешкотии во мокрењето
- -. замор, акумулација на течност BO потколениците (едем)

## Ретки (може да се јават кај 1 од 1000 лица)

- -. задршка на големо количество стврдната столица во дебелото црево (фекална импакција)
- -таложење урина во мочниот меур, заради неспособноста за празнење на мочниот меур (уринарна ретенција)
- -вртоглавица, главоболка
- -повраќање
- -чешање, исип.

## Многу ретки (може да се јават најмногу кај 1 од 10000 лица)

- -. халуцинации, конфузија
- -алергиски исип.

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -намален апетит, високо ниво на калиум во крвта што може да предизвика неправилен срцев ритам
- -. покачен притисок во очите
- -. промени во електричната активност на срцето (ECG), неправилно отчукување на срцето, чувствување на отчукувањата на срцето, побрзо отчукување на срцето
- -нарушување на гласот
- -нарушување на црниот дроб
- -слабост во мускулите
- -. нарушување на функцијата на бубрезите.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во „Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ СОЛИФАС

Чувајте го Солифас подалеку од поглед и дофат на деца, во оригиналното пакување. Да се чува на собна температура под 25"С.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на дату

аведен на пакувањето. Рокот на

<!-- image -->

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи СОЛИФАС

## Активна супстанца

СОЛИФАС 5 тв:

солифенации

сукцинат...

зтр

СОЛИФАС 10 тв:

солифенации

сукцинат............

10mg

## Помошни супстанции

Лактоза монохидрат (добиена од кравјо млеко)

Прежелатинизиран скроб

Хипромелоза (Е464)

Натриум стеарил

Поливинил алкохол (Е1203)

Титаниум диоксид (E171)

Полиетилен гликол (Е1521)

Талк

фумарат (E553b)

Жолт железо оксид (Е172) (само за 5 тр)

Црвен железо оксид (E172) (само за 10 mg)

## Како изгледа СОЛИФАС и содржина на пакувањето

30 филм-обложени таблети во блистер пакување од алуминиумска фолија-РУС аклар, во картонска кутија.

## Производител

Biofarma Нас San. ve Tic. A.S.

Akpinar Mah. Osmangazi Сад. No: 156, Sancaktepe, Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет во Македонија

РИФАМ ДОО, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Македонија

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Август 2020

<!-- image -->