## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- „ Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребено совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо (внимателно) за да Ви биде што повеќе од корист.
- Без препорака од доктор овој лек не треба да се употребува во период подолг од 3 последователни дена. Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат за тоа време, тогаш мора да појдете на лекар.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации. VVV

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот DEVACETAMOL и за што се употребува
3. Како се употребува лекот DEVACETAMOL
2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот DEVACETAMOL
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате лекот DEVACETAMOL
6. Содржина на пакувањето и други информации

## DEVACETAMOL/ ДЕВАЦЕТАМОЛ, таблети

Paracetamol

- e Активна супстанција: парацетамол. Една таблета содржи 500 та парацетамол.
- e Помошни супстанции: микрокристална целулоза (рН 102), кроскармелоза натриум, поливинилпиролидон К25, магнезиум стеарат.

## Име и адреса на производителот:

DEVA Holding A.S.

Сегкегкбу Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah., Atatiirk Cad. No:32

Карак!/Текирдаг/ Турција

## Носител на одобрението за промет во Македонија:

РИФАМ ДОО, ул.„Мара Угриноска" бр. 144, Гостивар

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DEVACETAMOL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот DEVACETAMOL се употребува за терапија на главоболка, тензични главоболки, мигрена, болка во грбот, ревматска и мускулна болка, забоболка и менструална болка.

Се употребува и за намалување на болките во грлото и треска при настинка и грип, а се препорачува и за симптоматско намалување на болката која се јавува при несериозен артритис.

Активната состојка е парацетамол, кој е аналгетик, а исто така и антипиретик и ја намалува покачената температура.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕ

## Не го употребувајте DEVACETA

* ако било кога сте имале a составна компонента на препа
* ако земате други лекови кои содржат парацетамол за третман на болка, треска, симптоми на грип и настинка или за полесно заспивање.

## Известете го Вашиот доктор пред да го земете лекот, ако:

* имате несериозен артритис и треба да земате аналгетици секојдневно.
- -имате заболувања на црниот дроб или бубрезите.
- . имате мала телесна тежина или неухранетост.
* редовно конзумирате алкохол.
- : имате сериозна инфекција, бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од метаболна ацидоза.

## Знаците на метаболна ацидоза вклучуваат:

- -длабоко, забрзано, отежнато дишење
- -гадење и повраќање
- ој губиток на апетитот.

Веднаш контактирајте го Вашиот доктор ако имате комбинација на овие симптоми. Во тој случај треба да избегнувате употреба на парацетамол или да ја намалите дозата.

## Употреба со други лекови

Разговарајте со Вашиот лекар доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, дури и оние за кои не е потребен рецепт од лекар, особено ако земате:

- . метоклопрамид и домперидон (против гадење и повраќање),
- . холестирамин (за намалување на нивото на масти во крвта),
- e лекови за коагулација на крвта (антикоагуланти, како варфарин). Ве молиме да го информирате Вашиот доктор, бидејќи продолжената секојдневна употреба на парацетамол заедно со антикагуланси, може да резултира со зголемен ризик од крварење. Повремено, овие лекови може да се користат заедно.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било кој лек.

Ако сте бремена, се сомневате дека сте бремена или планирате бременост, пред да почнете да го употребувате лекот DEVACETAMOL обратете ce за совет кај Вашиот доктор или фармацевт.

Може да го земате лекот додека доите.

## Важни податоци за некои од помошните супстанции на лекот

Една доза од DEVACETAMOL содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум и се смета за "sodium free" односно производ со мала содржина на натриум.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА DEVACETAMOL

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Ви е препишано од страна на Вашиот доктор. sce a не сте сигурни, пред да го употребите лекот DEVACETAMOL советувајте о Вашиот доктор или фармацевт.

## Дозирање

Возрасни и деца на

<!-- image -->

2 забни дена, без консултација со доктор.

а -Се 3 почесто од Ha секои 4 часа, ниту пак треба да се дадат повеќе од 4 дози во текот на 24 часа.

Лекот не е погоден за деца под 10-годишна возраст.

Начин на употреба DEVACETAMOL е наменет за перорална употреба (преку yoral, Таблетите треба да ce проголтаат со доволна количина на течност.

## Ако употребите поголема количина од DEVACETAMOL од колку што Ви е потребно

Ако симптомите продолжуваат или главоболката не престанува, консултирајте лекар.

Во случај на предозирање треба веднаш да побарате медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро. Тоа е потребно бидејќи преголема количина парацетамол може предизвика одложени, сериозни оштетувања на црниот дроб.

## Ако заборавите да го земете лекот DEVACETAMOL

Ако пропуштите да го земете лекот, не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената!

## Ако прекинете да го земете лекот DEVACETAMOL

Употребувајте го лекот онолку долго колку што Ви е препорачано од Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и сите лекови, DEVACETAMOL може да предизвика појава на несакани дејства, но тие не се јавуваат кај секого. Несакани ефекти се пријавени од мал број пациенти. Многу ретко, пријавени се случаин на сериозни кожни реакции.

Прекинете да го употребувате лекот и побарајте медицинска помош веднаш ако Ви се јават:

- ¢ алергиска реакција, која може да биде тешка, со симптоми како: исип на кожата и чешање, понекогаш појава на отоци на устата и лицето или проблеми со дишењето
- "исип по кожата или лупење на кожата или појава на улцери (ранички) во устата
- ¢ потешкотии со дишењето. Поверојатно е да се појават ако сте имале такви проблеми при земање на аналгетици како ибупрофен или аспирин во минатото
- ненадејна појава на модринки или крварење
- гадење, нагло губење на тежина, губење на апетит или пожолтување на очите и кожата.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови имедицински средства (ул. Св.Кирили Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН HA ЧУВАЊЕ НА DEVACETAMOL

Да се чува на места недостапни за деца! Да се чува на температура под 30?С во оригиналното пакување, заштитен од светлина.

He го употребувајте DEVACETAMOL по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се одстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацее кКако да го одстраните отпадниот материјал. Овие

## а на пакувањето

<!-- image -->

мна површина, со импринтирано "DEVA" на

Блистер пакување: транспарентна PVC фолија на едната страна, импринтирана алуминимуска фолија на другата страна.

Пакувањето содржи 20 таблети (2x10 таблети). Секој блистер содржи 10 таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Број и датум на одобрението за промет:

11-9406/1 од 28.09.2020

## Последна ревизија на упатството

Октомври 2020.