## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SUMAMED®/ СУМАМЕД

филм-обложена таблета 500 та azithromycin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова Упатство.
- .. O6oj nex Bue пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- се употребува СУМАМЕД
- Што претставува СУМАМЕД и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите СУМАМЕД Како да ФМ
- Можни несакани дејства
- Дополнителни информации
- Чување и рок на Употреба на СУМАМЕД ФО

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУМАМЕД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сумамед припаѓа во групата на лекови кои се нарекуваат макролидни антибиотици и се користат за лекување на инфекции.

кои се осетливи на азитромицин:

- инфекции на долните дишни патишта: акутно влошување на хроничен бронхитис, воспаление на белите дробови;
- -инфекции на горните дишни патишта: воспаление на грлото и крајниците, воспаление на синусите, воспаление на средното уво: -
- -инфекции на кожата и поткожното ткиво: умерена форма на акни, erythema migrans (прв стадиум на лајмска | болест), јеризипел, импетиго и пиодермија:
- -инфекции на желудник и дванаесетпалечно црево: предизвикани од бактеријата Helicobacter pylori: ЦЕЛА ЌЕ
- СО ОНЕ ON -Полово преносливи болести: некомплицирано воспаление на мочната цевка/ грло на матка предизвикани од Chlamydia trachomatis;
- 8 : -хронично шнвоспаление Ha простата. "предизвикано од Chlamydia . XS oe je. 7 trachomatis.

<!-- image -->

SLkonse,

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ СУМАМЕД

## Не Употребувајте Сумамед ако:

- ~ Некогаш сте имале алергиска реакција, исип или отежнато сте дишеле откако сте зеле Сумамед таблети или некој друг макролиден антибиотик како што е еритромицин.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- " срцеви нарушувања,

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Сумамед филмобложени таблети доколку имате или некогаш сте

- "проблеми со црниот дроб,
- "проблеми со бубрезите.

Потребно е веднаш да го известите Вашиот лекар доколку почувствувате променет ритам на отчукување на срцето или Ви се јави вртоглавица, несвестица или страдате од слабост на мускулите во текот на употреба на овој лек.

Во случај на појава на пролив или мека столица во текот и по завршување на лекувањето, известете го Вашиот лекар. Немојте да употребувате никакви лекови за лекување на пролив пред да проверите со Вашиот лекар. Доколку проливот потрае, Ве молиме известете го Вашиот лекар.

## Деца

Овој лек може да се употребува кај деца потешки Од 45 kg телесна тежина кои се способни да ја проголтат таблетата.

## Земање/употреба на други лекови и Сумамед

фармацевт

лекар

или

ако

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар unu фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг nex, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Пред употреба на лекот Сумамед, известете

земате

било

го

на

Вашиот

- кои од следните лекови: " варфарин или некои слични лекови за спречување на згрутчување на крвта,
- "циклоспорин (се употребува за потиснување на имунолошкиот систем за да не дојде до отфрлање на трансплантираниот орган или коскена срцевина),
- дигоксин (се употребува за лекување на срцево затајување),
- ¢ терфенадин (се употребува при висока температура или кожна алергија),
- " антацид (за лекување на зголемена количина Ha киселини во желудникот), jee "
- ° ергот или ерготамин (се употребуваат за лекување на мигрена),

Сумамед со храна и пијалок

<!-- image -->

- e Хидроксихлорохин (се користи за лекување на Васралитедии болести).
- имале:

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете со употреба на овој лек.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Сумамед во текот на бременост и доење може да се употребува само доколку е неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или

ракување со машини Можен е развој на несакани дејства како што се: делириум, халуцинации, вртоглавица, изразена поспаност, губење на свеста, конвулзии, кои може да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## СУМАМЕД 500 mg филм-обложени таблети содржат натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 та) натриум по таблета, T.e.. занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СУМАМЕД

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар

## Дозирање

Возрасни, вклучувајќи постари пациенти и деца со телесна тежина поголема од 45 kg

При лекување на инфекции на горни и долни дишни патишта и инфекции на кожата и меките ткива (освен erythema migrans) вкупната доза Ha азитромицин изнесува 1500 тд, а се зема во тек на 3 дена (500 та еднаш дневно).

дозата треба да се земе една недела после првата земена таблета, и следните 8 дози треба да се земат во временски интервали од 7 дена.

За лекување на erythema migrans nya доза на азитромицин изнесува 3 g, што треба да ce земе на следниот начин: 1-9 (2 таблети по 500 mg, одеднаш) првиот ден и по 500 mg од вториот до петтиот ден еднаш дневно.

За лекување на некомплицирани полово преносливи болести предизвикани со Chlamydia trachomatis дозата е 1 g еднократно. aiid

## Употреба кај деца

Таблетите азитромицин од 500 тд се погодни само за деца потешки од 45 kg кај кои може да ce употреби доза за возрасни.

Употреба кај пациенти со нарушувања на црниот дроб и бубрезите Треба да го известите Вашиот лекар доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени дозата.

## Начин на употреба

Сумамед 500 mg филм-обложени таблети се земаат еднаш дневно. Таблетите треба да се проголтаат цели. Сумамед 500 mg филм-обложени таблети може да се земат независно од земањето на храна.

## Ако употребите повеќе од лекот Сумамед отколку

што сте требале Ако по грешка сте земале поголема доза од лекот Сумамед, треба веднаш да одразува со губење на слухот, силна мачнина, повраќање и пролив. Треба да

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Сумамед

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да ја земете својата доза на лекот Сумамед, земете ја штом се сетите. Потоа продолжете со земање на лекот како и претходно. Во еден ден не смеете да земете повеќе од една доза.

## Ако престанете да употребувате Сумамед

Не престанувајте со земање на Сумамед без претходно да се советувате со лекар, дури и ако се Чувствувате подобро.

Во случај да имате било какви прашања во врска со Употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

РАСНИ Како и сите лекови u овој лек може да предизвика нес кани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти. ЖА

НО И = . Веднаш известете го Вашиот лекар и престанете ai сго употребувате овој лек доколку почувствувате еден од следните симптоми по употреба на Со ај fa oy овој лек, бидејќи тие може да станат сериозни: C42 yok

“ia

- на лекувањето со Сумамед, бидејќи ова може да биде знак за сериозно воспаление на цревата;
- тежок исип на кожата кој предизвикува црвенило и лупење, бидејќи ова може да биде знак на сериозна кожна реакција Stevens-Johnosn-os
- избувнување на кожни промени (ерупција), карактеризирани со брза појава на црвени делови на кожата со мали пустули (мали меурчиња исполнети со бела или жолтеникава течност), односно појава на акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (АОЕР);
- низок крвен притисок.
- забрзано или неправилно отчукување на срцето:

Други можни несакани дејства забележани при употреба на Сумамед:

Многу

- чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица) пролив

Чести

- несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица) главоболка,
- намален број на одредени видови на бели крвни клетки (лимфоцити), зголемен број на одредени видови на бели крвни клетки (еозинофили), намалени вредности на бикарбонати во крвта, зголемен број на одредени видови на бели крвни. клетки (базофили, моноцити, неутрофили)
- повраќање, болка во стомакот, мачнина

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица)

- вагинална инфекција, воспаление . на белите. дробови, габична инфекција, бактериска инфекција, воспаление на грлото, воспаление на желудникот, нарушувања Ha дишењето, восѓпаление на синусите, габична инфекција на устата 3% 2.
- , преосетливост
- намален број Ha бели крвни клетки (леукоцити).
- губење на апетитот
- нервоза, несоница
- вртоглавица, изразена поспаност, нарушување на вкусот, трнење

oe

=

Re

НЕ,

- " оштетување на видот, нарушување на увото, вртоглавица, чувство на лупање на срцето

°

- крвавење од носот " запек гасови, проблеми со варење на храната, воспаление на желудникот (гастритис) отежнато голтање, надуеност, сува уста, подждригнување, улцерации во устата, зголемено излачување на плунковите жлезди
- напливи на топлина, отежнато дишење,
- ¢ исип, јадеж, Уртикарија, воспаление на кожата (дерматитис), сува кожа, прекумерно потење
- " воспаление на зглобовите (остеоартритис), болка во мускулите, болка во грбот, болка во вратот

“неправилно

- ¢ болка при мокрење, болка во бубрезите
- и често крвавење од матката, нарушувања на тестисите . отоци (едем), општа слабост, замор, отекување на Лицето, болка во градите, треска, болка, отекување на
- нозете " нарушување на вредностите на ензимите на црниот дроб (видливи во наодите во испитувањата на крвта) и други испитувања на крвта.
- Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку 1 од 1000 лица)
- © вознемиреност
- ¢ абнормална функција на црниот дроб, жолтица (жолта боја на кожата и белките на очите), реакција на преосетливост на светло

## Непознати несакани дејства (зачестеноста не може да се процени според достапните податоци)

- " намален број на тромбоцити (крвни плочки одговорни за згрутчување на крвта), анемија
- оштетување на слухот вклучувајќи глувост и/или зуење во ушите
- нарушување на срцевиот ритам
- воспаление на панкреасот, промена на бојата на јазикот
- болка во зглобовите
- затајување на црниот дроб, воспаление на црниот дроб, значајно оштетување на црниот дроб
- © акутно бубрежно затајување, воспаление на бубрезите

## Пријавување на несакани дејства

/ 8" : 1.2 \ Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и we обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од. лековите "мо е да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенциј та Ју

цин Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

WY

—=

за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/'

## 5.-ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА СУМАМЕД

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

" Лекот чувајте го на места недостапни за деца" Лекот не бара посебни услови за чување.

околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот СУМАМЕД

- e Активна супстанција е азитромицин. Една таблета содржи 500 та азитромицин во облик на азитромицин дихидрат.
- . Останатите состојки ce: безводен калциум хидрогенфосфат; хипромелоза; пченкарен скроб; прежелатинизиран скроб; микрокристална целулоза: натриум лаурилсулфат: магнезиум стеарат; боја Индиготин (Е132); титан диоксид (Е171); полисорбат 80; талк.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Сумамед

mg филм-обложени таблети се достапни во пакување од 3 (1 x 3) таблети во блистер, во кутија.

Сумамед 500 та таблетите се светлосини, овални, биконвексни филмЈадрото на таблетата е бело до скоро бело. Сумамед 500

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА ДООЕЛ

ул.Никола Парапунов 66 1000 С °° копје

Ckonje

- Р. Северна Македонија.

## Назив, седиште и адреса на на лекот

PLIVA Hrvatska

Prilaz baruna Filipoviéa 25, 10 000 Загреб, Хрватска

производителот 4.0.0. 3 &gt;. 5 ој

хе

## Onje « Начин и место на

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт

Кир" ОИ bs издавање на-лекот (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Август, 2022 година

Број на одобрение за ста Bak 11-9472/4 Х рѓа

<!-- image -->