## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ROCURONIUM BROMID

## KABI

10 mg/ml

раствор за инјектирање

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- &gt;» Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Axo добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот анестезиолог или друг доктор. Ова се однесува на било кои можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- » Ako имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот анестезиолог или друг доктор.

## Упатството содржи:

- Што е Рокурониум бромид Каби и за што се употребува ка
- Како да го употребувате Рокурониум бромид Каби РА
- Што мора да знаете, пред да го употребите Рокурониум бромид Каби Бо
- Можни несакани дејста
- Како се чува Рокурониум бромид Каби Бл
- Содржина на пакувањето и други информации Di

## 1. ШТО Е ROCURONIUM BROMID КАВГИ ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Рокурониум бромид Каби е еден од групата на лекови ткн. мускулни релаксанси.

Мускулните релаксанси се користат во тек на операција како дел од општата анестезија. Кога имате операција Вашите мускули треба комплетно да се релаксирани. Ова му овозможува на операторот полесно да ја изведува операцијата.

Нормално нервите праќаат пораки до мускулите преку сигнали. Рокурониум бромид Каби делува со блокада на овие импулси така што мускулите се релаксирани. Поради тоа што Вашите мускули одговорни за дишењето исто така се релаксираат, можеби ќе Ви биде потребна помош да дишете (вештачка вентилација) во тек и по Вашата операција, се додека Вие ќе можете да дишете сами без никаква помош.

Во текот на операцијата, Вашиот анестезиолог ќе врши проверка за ефектот од мускулниот релаксанс, и ако е потребно, ќе Ви даде уште малку од лекот. На крајот од операцијата, ефектите од лекот се повлекуваат и Вие ќе отпочнете да дишете сами без никаква помош. Понекогаш анестезиологот ќе Ви даде друг лек кој ќе помогне овој процес да се забрза.

Рокурониум бромид Каби може исто така да се применува во единиците за интензивна нега за одржување на Вашите мускули во релаксирана состојба.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ROCURONIUM BROMID KABI

## Не треба да го употребите Рокурониум бромид Каби

- -ако сте алергични (пречувствителни) кон Рокурониум бромид, бромидни ексципиенс на препаратот (наведени во дел 6).
- —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако ова се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот анестезиолог пред да го примите овој лек:

* ако сте алергични кон мускулни релаксанси
* ако имате заболување на бубрезите, срцето или жолчното ќесе
* ако сте имале заболувања кои ги зафаќале нервите и мускулите
- " ако имате задршка на течности (едем).
- —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако било што од ова се однесува на Вас.

## Некои состојби кои можат да влијаат врз ефектите на Рокурониум бромид Каби -на пример:

* ниски нивоа на калциум во крвта
- " ниски ниова на калиум во крвта
* високи нивоа на магнезиум во крвта
* ниски нивоа на протеини во крвта
* премногу јаглерод диоксид во крвта
* губиток на премногу вода од телото, на пример кога сте болни, при пролив или отекување
* прекумерно (забрзано) дишење кое доведува до премалку јагледрод диоксид во крвта (алкалоза)
* општо нарушување на здравјето
- " изгореници
- " преголема телесна тежина (обезност)
- " многу ниска телесна температура (хипотермија).

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате било која од овие состојби, Вашиот анестезиолог ќе ги има во предвид кога ќе одлучува за дозата на Рокурониум бромид Каби која Ви одговара.

## Деца и постари

Рокурониум бромид може да се користи кај деца (новородени и адолесценти) и постари, но Вашиот анестезиолог најпрво треба да ја провери Вашата медицинска историја.

## Други лекови и Рокурониум бромид Каби

- —&gt; Кажете my на Вашиот анестезиолог ако земате други лекови или неодамна сте ги земале. Ова ги вклучува и лековите или хербалните производи кои сте ги купиле без рецепт. Рокурониум бромид Каби може да влијае на другите лекови или тие да му влијаат нему.

## Лекови кои го појачуваат ефектот на Рокурониум бромид:

- " одредени антибиотици
* одредени лекови за срцево заболување или висок крвен притисок (паблети за мокрење, блокатори на калциумовите канали, бета-блокатори и хинидин)
- " одредени анти-инфламаторни лекови (кортикостероиди)
- " лекови за манично депресивно заболување (биполарно пореметување)
- " соли на магнезиум
* одредени лекови кои се користат за маларија.

## Лекови кои може да го намалат ефектот на Рокурониум бромид Каби:

* одредени лекови за епилепсија
- " калциум хлорид и калиум хлорид
* одредени инхибитори на протеазата ткн. габексат и улинастатин.

Како дополна, Вам може да Ви се дадат други лекови пред или во тек на операцијата, кои може да влијаат врз ефектите на Рокурониум бромид Каби. Тоа се одредени антибиотици, други мускулни релаксанси, лекови како што се фенитоин и лекови кои ги враќаат ефектите на Рокурониум бромид Каби.

Рокурониум бромид Каби може да направи одредени анестетици да делуваат побргу. Вашиот анестезиолог ќе го има ова во предвид кога ќе одлучува за правилната доза наменета за Вас.

## Бременост и доење

## --"Кажете му на Вашиот анестезиолог ако сте бремени или можеби сте бремени, или доите.

Вашиот анестезиолог може да Ви даде Рокурониум бромид Каби, но Вие ќе треба да го продискутирате тоа со него. Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го за совет Вашиот анестезиолог или друг доктор пред да го примите овој лек. Рокурониум бромид Каби може да Ви се даде ако треба да имате царски рез.

## Управување со возила и користење на машини

Не управувајте или ракувајте со машини се додека не Ви советуваат дека е безбедно да го правите тоа. Поради тоа што Рокурониум бромид Каби е даден како дел од општата анеста Ќ Q долго ќе траат овие ефекти.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ РОКУРОНИУМ БРОМИД КАБИ

## Доза

Вашиот анестезиолог ќе ја одреди дозата на Рокурониум бромид која Ви е потребначвр

* типот на анестетик
- " очекуваното времетраење (должина) на операцијата
* други лекови кои ги земате
* Вашиот здравствен статус.

<!-- image -->

Вообичаената доза е 0.6 mg на Ко телесна тежина и ефектот ќе трае 30-40 минути.

## Како се дава Рокурониум бромид Каби

Рокурониум бромид Каби ќе Ви се даде од страна на Вашиот анестезиолог. Рокурониум бромид Каби се дава интравенски (во вена), или како единечни инјекции или како континуирана инфузија (во линија).

## Ако Ви е дадено повеќе Рокурониум бромид Каби отколку што Ви треба

Поради тоа што Вашиот анестезиолог ќе ја мониторира внимателно Вашата состојба, не е изгледно дека Вам ќе Ви се даде премногу Рокурониум бромид Каби. Меѓутоа, ако се случи ова, Вашиот анестезиолог ќе овозможи да дишете вештачки (на респиратор) се додека Вие ќе можете да дишете сами без помош. Вие ќе бидете држени заспани додека трае овој процес.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Ако овие несакани ефекти се појават додека сте под анестезија, тие ќе бидат забележани и третирани од Вашиот анестезиолог.

## Не толку чести несакани ефекти (може да зафатат до | од 100 луѓе)

* лекот е премногу ефикасен, или не е доволно ефикасен
* лекот делува подолго отколку што е очекувано
- " намалување на крвниот притисок
- " зголемување на срцевата фрекфенција
* болка блиску до местото на инјектирање.

## Многу ретки несакани ефекти (може да зафатат до | од 10 000 луѓе)

* алергиски (пречувствителност) реакции (како што се потешкотија при дишењето, колапс на циркулацијата и шокова состојба)
* свирење во градите
- " мускулна слабост
* брза, неочекувана треска со срцебиење, брзо дишење и стегнатост во градите, болка и/или слабост во Вашите мускули
* отекување, исип или црвенило по кожата.

## Ако било кој од несаканите ефекти стане сериозен

Или ако Вие забележите било какви несакани ефекти кои не се се наведени во ова упатство:

## —&gt; Кажете му веднаш на Вашиот анестезиолог или друг доктор.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот анестезиолог или друг доктор. Ова вклучува и било какви можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Вие исто така директно можете да пријавите несакани ефекти (видете подолу за детали).

Со пријавувањето на несаканите ефекти Вие можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА РОКУРОНИУМ БРОМИД КАБИ

Рокурониум бромид ќе се чува во болницата според правилните услови на ч е во рокот на употреба.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Рокурониум бромид Каби

Активната материја во Рокурониум бромид Каби е рокурониум бромид 10 Другите составни делови се ацетатна киселина, натриум хлорид натриум те инјекции. Секој милилитар Рокурониум бромид Каби содржи 1.72 mg натриум. Нема додадено конзерванс.

дека

<!-- image -->

лекот

## Како изгледа Рокурониум бромид Каби и содржина на пакувањето

Рокурониум бромид Каби е бистар, безбоен до бледо жолто-кафен раствор за инјектирање. Тој е достапен во пакувања од 10 вијали кои содржат 5 ml или 10 mi раствор Рокурониум бромид.

## ИМЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ

Fresenius Kabi Austria GmbH Hafnerstrasse 36, 8055 Graz Austria

## НОСИТЕЛ HA РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

РИФАМ доо Гостивар, Р. Македонија

## БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО 3A ПРОМЕТ

ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА УПАТСТВОТО

Април, 2019

<!-- image -->