## Упатство во пакувањето: информации за корисникот

## BESPONSA/BECIIOHCA, 1 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија inotuzumab ozogamicin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Вие препишан само Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува BESPONSA и за што се употребува КОЕ
- Што треба да знаете пред да употребите BESPONSA
- Како да се употребува BESPONSA БО
- Можни несакани дејства ро
- Чување на BESPONSA и рок на употреба САД

Активната супстанца е инотузумаб озогамицин. Секоја вијала содржи 1 те инотузумаб озогамицин. По реконституирање, 1 mL од растворот содржи 0,25 mg инотузумаб озогамицин.

Ексципиенси се сахароза, полисорбат 80, натриум хлорид и трометамин (види дел 2).

## Изглед на BESPONSA и содржина на пакувањето

BESPONSA е прашок за концентрат за раствор за инфузија (прашок за концентрат).

Секој пакување BESPONSA содржи:

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставањ Be

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Илинден Ул.34 6p.5A 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pfizer Service Company BV Hoge Wei 10 B-1930, Zaventem Белгија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА BESPONSA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

<!-- image -->

Активна супстанција во BESPONSA е инотузумаб озогамицин. Припаѓа на група лекови кои целат на клетките на ракот. Тие лекови се нарекуваат антинеопластични лекови.

BESPONSA се користи за лекување возрасни лица со акутна лимфобластна леукемија. Акутна лимфобластна леукемија е рак на крвта каде се јавува зголемен број на бели крвни клетки. BESPONSA е индициран за третман на акутна лимфобластна леукемија кај возрасни пациенти кои веќе пробале други терапии и кај кои третманот бил неуспешен.

BESPONSA делува така што се врзуваа за клетките со протеин наречен CD22. Лимфобластните леукемични клетки го имаат тој протеин. Кога ќе се врзе за лимфобластните леукемични клетки, лекот доставува супстанција во клетките што се меша со ДНК на клетките и на крајот ги убива.

## 2. Што треба да знаете пред да ви биде дадена BESPONSA

## Не употребувајте BESPONSA доколку

- ° стеалергични на инотузумаб озогамицин или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во дел 6).
- © ako веќе сте страдале од сериозна венска оклузивна болест (состојба во која згрутчувањето на крвта ги оштетува и затнува крвните садови во црниот дроб) што било потврдено или во моментов страдате од венска оклузивна болест.
- © ако во моментот страдате од сериозно заболување на црниот дроб, како што е цироза (состојба во која црниот дроб не функционира како што треба поради долгорочно оштетување), нодуларна регенеративна хиперплазија (состојба со знаци и симптоми на портална хипертензија што може да е предизвикана од постојана употреба на лекови), активен хепатитис карактеризиран со воспаление на црниот дроб).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор пред да ви биде препишана BESPONSA доколку:

- © имате историја на проблеми со црниот дроб или заболување на црниот дроб или ако имате знаци и симптоми на сериозна состојба наречена венска оклузивна болест на црниот дроб, состојба во која згрутчувањето на крвта ги оштетува и ги затнува крвните садови во црниот дроб. Венската оклузивна болест може да биде фатална и е поврзана со нагло зголемување на телесната тежина, болка во горниот десен дел од абдоменот, зголемување на црниот дроб, акумулација на течност што предизвикува оток на стомакот и зголемено ниво на билирубин и/или ензими на црниот дроб во резултатите од тестовите на крвта (што може да резултира со жолта боја на кожата или очите). Таа состојба може да се појави за време на третманот со BESPONSA или по трансплантација на матични клетки. Трансплантацијата на матични клетки е постапка со која матичните клетки на друго лице (клетки кои се развиваат во нови крвни клетки) се трансплантираат во вашиот крвоток. Таа постапка може да се изврши ако вашата болест целосно реагира на третманот.
- © иматезнаци или симптоми за низок број крвни клетки познати како неутрофили (понекогаш придружени со треска), црвени крвни клетки, бели крвни клетки, лимфоцити или низок број на крвни компоненти познати како тромбоцити; тие знаци и симптоми вклучуваат добивање инфекција или треска, лесно добивање модринки или чести крвавења од носот.
- ° иматезнаци или симптоми за реакции поврзани со инф морници за време или набргу по инфузијата со В ONSA: СРЕ ако што се треска и
- г имате знаци и симптоми за синдром на лизија н око to Ni ey биде поврзан со симптоми во стомакот и цревата (на пример, г: дење, ран еја), срцето (на пример, промени во срцевиот ритам), бубрези ee пр а ам роток на урина, ускулна слабост,
- © веќе сте имале или сте склони кон продолжување на ОТ (промена во електричната активност на срцето што може да предизвика сериозни неправилни срцеви ритми), земате лекови за кои е познато дека го продолжуваат ОТ интервалот и/или имате нарушување на нивоата на електролити (на пример, калциум, магнезиум, калиум).
- ° mate покачени нивоа на ензимите амилаза или липаза што може да биде знак за проблеми со панкреасот или црниот дроб и жолчното кесе или жолчните канали.

Веднаш известете го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку забремените за време на третманот со BESPONSA и до 8 месеци по завршувањето на третманот.

Вашиот лекар ќе спроведува редовни тестови на крвта за да ја следи вашата крвна слика за време на третманот со BESPONSA. Видете и поглавје 4.

За време на третманот, особено во првите неколку дена по започнувањето на третманот, бројот на белите крвни клетки може значително да се намали (неутропенија), што може да биде придружено со треска (фебрилна неутропенија).

За време на третманот, особено во првите неколку дена по започнувањето на третманот, може да имате покачени ензими на црниот дроб. Вашиот лекар ќе спроведува редовни тестови на крвта за да ги следи ензимите на црниот дроб за време на третманот со BESPONSA.

Третманот со BESPONSA може да го продолжи ОТ интервалот (промени во електричната спроводливост на срцето што може да предизвикаат сериозни неправилни срцеви ритми). Вашиот лекар ќе направи електрокардиограм (ЕКГ) и тестови на крвта за да го утврди нивото на електролити (на пример, калциум, магнезиум, калиум) пред првата доза на BESPONSA и ќе ги повтори тие тестови за време на третманот. Видете и поглавје 4.

Вашиот лекар исто така ќе ве следи за знаци и симптоми за синдром на лизија на тумор откако ќе добиете BESPONSA. Видете и поглавје 4.

## Деца и адолесценти

Децата и адолесцентите под 18 годишна возраст не треба да земаат BESPONSA бидејќи има ограничени податоци за таа популација.

## Други лекови и BESPONSA

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако постои можност да земате некој друг лек. Тоа вклучува лекови без рецепт и хербални лекови.

## Бременост, доење и фертилитет

Побарајте совет од вашиот лекар или медицинска сестра пред да го земете бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имат

## Контрацепција

доза.

## Бременост

Ефектите на BESPONSA кај бремени жени не се познати, но врз основа на неговиот механизам на дејство, BESPONSA може да му наштети на вашето неродено бебе. BESPONSA не треба да

<!-- image -->

се користи за време на бременоста, освен ако вашиот лекар смета дека ова е најдобриот лек за вас.

Веднаш известете го вашиот лекар доколку забремените или вашиот партнер забремени за време на третманот со овој лек.

## Фертилитет

Мажите и жените треба да побараат совет за одржување на фертилитетот пред третманот.

## оење

Доколку ви е потребен третман со BESPONSA, мора да го прекинете доењето за време на третманот и најмалку 2 месеци по прекин на третманот. Разговарајте со вашиот лекар.

## Возење и управување со машини

Ако се чувствувате невообичаено уморно (што е многу често несакано дејство Ha BESPONSA), не треба да возите или да управувате со машини.

## BESPONSA содржи натриум

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1 mg инотузумаб озогамицин, односно, за истиот може да се каже дека „не содржи натриум".

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА BESPONSA

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот, фармацевтот или медицинската сестра. Обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

## Како да се употребува BESPONSA

- e Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза.
- e Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви даде BESPONSA преку инфузија во вена (интравенозна инфузија) која ќе трае 1 час.
- Секоја доза се дава еднаш неделно, а секој циклус на третман се состои од 3 дози.
- e Ako лекот делува добро и треба да одите на трансплантација на матични клетки (види дел 2), можете да добиете 2 циклуси или најмногу 3 циклуси на третман.
- e AKo лекот делува добро, но не треба да одите на трансплантација на матични клетки (види дел 2), можете да добиете најмногу 6 циклуси на лекување.
- Доколку не реагирате на лекот во рок од 3 циклуси, третманот ќе биде прекинат.
- Вашиот лекар може да ја промени дозата, привремено да го прекине или целосно да го прекине третманот со BESPONSA доколку имате одредени несакани дејства.
- г Вашиот лекар може да ја намали дозата во зависност од реакцијата на третманот.
- eВашиот лекар ќе изврши тестови на крвта за време на третманот за да несакани дејства и реакција на третманот.

Прашајте ги докторот, фармацевтот или медицинската сестра ако има: за употребата на овој лек.

## Лекови кои се даваат пред третманот со BESPONSA

; . 432 Пред третманот со BESPONSA, ќе примате други лекови (премедикација) кои: : да се ублажат реакциите поврзани со инфузијата и другите можни несакани дејства. Тие може да

<!-- image -->

вклучуваат кортикостероиди (на пример, дексаметазон), антипиретици (лекови за намалување на треска) и антихистаминици (лекови за намалување на алергиските реакции).

Пред третманот со BESPONSA, може да ви дадат лекови за хидратација за се спречи појава на синдром на лизија на тумор.Синдромот на лизија на тумор, е поврзан со различни симптоми во стомакот и цревата (на пример, гадење, повраќање, дијареја), срцето (на пример, промени во срцевиот ритам), бубрезите (на пример, намален проток на урина, крв во урината) и нервите и мускулите (на пример, мускулни спазми, мускулна слабост, грчеви).

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого. Некои од тие несакани дејства може да бидат сериозни.

Веднаш кажете му на вашиот лекар доколку имате знаци и симптоми на кој било од следните сериозни несакани дејства:

- © реакции поврзани со инфузија (види дел 2); знаците и симптомите вклучуваат треска и морници или проблеми со дишењето за време или веднаш по инфузијата со BESPONSA.
- © венска оклузивна болест (види дел 2); знаците и симптомите вклучуваат нагло зголемување на телесната тежина, болка во горниот десен дел од абдоменот, зголемување на црниот дроб, акумулација на течност што предизвикува оток на стомакот и зголемено ниво на билирубин и/или ензими на црниот дроб во резултатите од тестовите на крвта (што може да резултира со жолта боја на кожата или очите).
- © низок број на крвни клетки познати како неутрофили (понекогаш придружени со треска), црвени крвни клетки, бели крвни клетки, лимфоцити или низок број на крвни компоненти познати како тромбоцити (види дел 2); знаците и симптомите вклучуваат добивање инфекција или треска, лесно добивање модринки или чести крвавења од носот.
- © синдромот на лизија на тумор (види дел 2), може да биде поврзан со различни симптоми во стомакот и цревата (на пример, гадење, повраќање, дијареја), срцето (на пример, промени во срцевиот ритам), бубрезите (на пример, намален проток на урина, крв во урината) и нервите и мускулите (на пример, мускулни спазми, мускулна слабост, грчеви).
- © продолжување на ОТ интервалот (види дел 2); знаците и симптомите вклучуваат промена во електричната активност на срцето што може да предизвикаат сериозни неправилни срцеви ритми. Кажете му на вашиот лекар доколку имате симптоми како што се вртоглавица, зашеметеност или несвестица.

Други несакани дејства може да вклучуваат:

Многу чести: може да се појавуваат кај повеќе од | на 10 луѓе

- Инфекции
- Намален број бели крвни клетки, што може да резултира со о кон развој на инфекции
- кон развој на инфекции
- -Намален број црвени крвни клетки, што може да резултира со замор и дишење
- Намален апетит
- Главоболка
- Крвавење
- Болка во абдомен
- Повраќање
- Дијареја
- Гадење
- Воспаление на усната шуплина
- Констипација
- Зголемено ниво на билирубин што може да доведе до жолтеникава кожа, жолтеникава боја на очите и другите ткива
- Треска
- Морници
- Замор
- Зголемени нивоа на ензими на црниот дроб во крвта (кои можат да бидат показатели за оштетување на црниот дроб)
- Намалување на бројот на различни видови крвни клетки
- Вишок на мочна киселина во крвта
- Прекумерна акумулација на течност во абдоменот
- Оток на абдоменот
- Промени во срцевиот ритам (може да се прикажат на електрокардиограм)
- Абнормално високи нивоа на амилаза (ензим потребен за варење и претворање на скробот во шеќери) во крвта
- e Дбнормално високи нивоа на липаза (ензим потребен за преработка на маснотиите од храната) во крвта
- e Хиперсензитивност

<!-- image -->

Чести: може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе

## Пријавување несакани дејства

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате некои од несаканите дејства. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-локацијата на агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA BESPONSA

Чувајте ro лекот Ha места недостапни за деца.

Не користете го овој лек по рокот на употреба наведен на етикетата од вијалата и на картонското пакување по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

## Неотворена вијала

- -. Чувајте го во ладилник (2 °C-8 °C).
- -UysajTe во оригиналното картонско пакување 3a да го зашти
- -. Незамрзнувајте го.

## Реконституиран раствор

- -Wckopucrete ro веднаш или чувајте го во ладилник (2 °C-8 часа.
- -. Заштитете го од светлина.
- -He замрзнувајте го.

<!-- image -->

## Разреден раствор

- -Искористете го веднаш или чувајте го на собна температура (20 °C-25 °C) или во ладилник (2 °C-8 ?С).Максималното време од реконституцијата до крајот на администрацијата треба да биде &lt; 8 часа, додека помеѓу реконституцијата и разредувањето &lt; 4 часа.
- -. Заштитете го од светлина.
- -He 3ampsnysajre го.

Овој лек треба визуелно да се провери за честички и менување Ha бојата пред да се администрира. Доколку забележите честички или промена на бојата, не користете го.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го лекарот како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа

Број и датум на одобрението за промет на лекот 11-9026/2

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

година

Мај 2024

## Други извори на информации

Детални информации за овој лек се достапни на веб-локацијата на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu.Tamy може да најдете и врски до други веб-локации за ретки болести и третмани.

Ова упатство за лекот е достапно на сите јазици во EY/EEA на веб-локацијата на Европската агенција за лекови.

Следните информации се предвидени само за здравствените работници. За целосни информации за дозирање и прилагодување на дозата, погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот.

## Начин на администрација

BESPONSA е за интравенозна употреба. Инфузијата треба да тече повеќе од 1 час.

BESPONSA мора да се реконституира и раствора пред администрирација.

BESPONSA треба да се администрира во циклуси од 3до 4-недели.

oy За пациенти кај кои ќе се врши трансплантација на хематопоетски матичн препорачаното времетраење на третманот изнесува 2 циклуси. Трет циклус може дасе веме предвид кај оние пациенти кои нема да се постигне CR/CRi и негативен статус сМинимал резидуална болест по 2 циклуси. Кај пациенти кои нема да се врши HSCT, може да се администрираат најмногу 6 циклуси.Сите пациенти кај кои нема да се постигне CR/CRi во рок од 3 циклуси, треба да се прекине третманот (види Збирен извештај за особините на лекот дел 4.2).

Во табелата подолу се прикажани препорачаните режими на дозирање.

<!-- image -->

За првиот циклус, препорачаната вкупна доза за сите пациенти изнесува, 1,8 mg/m? по циклус, администриран во 3 поделени дози на 1 ден (0,8 mg/m? ), 8 ден (0,5 mg/m? ) и 15 ден (0,5 тола? ). Циклус 1 е со времетраење од 3 недели, HO може да се продолжи до 4 недели доколку пациентот постигне CR или CRi, и/или за да се овозможи закрепнување од токсичноста.

За последователните циклуси, препорачаната вкупна доза изнесува 1,5 mg/m' по циклус даван поделен на 3 дози: 1 ден (0,5 тот" ), 8 ден (0,5 mg/m') и 15 ден (0,5 mg/m') 3a пациенти кои постигнале CR/CRi или 1,8 mg/m' по циклус даван поделен на 3 дози: 1 ден (0,8 mg/m"), 8 ден (0,5 mg/m') и 15 ден (0,5 mg/m') за пациенти кои не постигнале CR/CRi. Последователните циклуси се со времетраење од 4 недели.

## Режим на дозирање за 1 циклус и на последователните циклуси во зависност од реакцијата на третманот

| |                                                                                        | Ден 1                                                                                    | Ден 8°                                                                                   | Ден 15"                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| | Режим на дозирање за 1 =                                                               | | Режим на дозирање за 1 =                                                               | | Режим на дозирање за 1 =                                                               | | Режим на дозирање за 1 =                                                               |
| Сите пациенти:                                                                           |                                                                                          |                                                                                          |                                                                                          |
| Доза (mg/m’)                                                                             | 0,8                                                                                      | 0,5                                                                                      | 0,5                                                                                      |
| Должина на циклус                                                                        | 21 nen?                                                                                  | 21 nen?                                                                                  | 21 nen?                                                                                  |
| Џј Режим на дозирање за последователните циклуси во зависност од реакцијата на третманот | Џј Режим на дозирање за последователните циклуси во зависност од реакцијата на третманот | Џј Режим на дозирање за последователните циклуси во зависност од реакцијата на третманот | Џј Режим на дозирање за последователните циклуси во зависност од реакцијата на третманот |
| Пациенти кои постигнале СВ" или СВГ:                                                     | Пациенти кои постигнале СВ" или СВГ:                                                     |                                                                                          |                                                                                          |
| Доза (mg/m’)                                                                             | 0,5                                                                                      | 0,5                                                                                      | 0,5                                                                                      |
| Должина на циклус                                                                        | 28 дена“                                                                                 | 28 дена“                                                                                 | 28 дена“                                                                                 |
| Пациенти кои не постигнале СВ“ или СВЕ:                                                  | Пациенти кои не постигнале СВ“ или СВЕ:                                                  |                                                                                          |                                                                                          |
| Ae (mg/m’)                                                                               | 0,8                                                                                      | 0,5                                                                                      | 0.5                                                                                      |
| Должина на циклус                                                                        | 28 дена“                                                                                 | 28 дена“                                                                                 | 28 дена“                                                                                 |

Кратенки: ANC = апсолутен број на неутрофили; CR = целосна ремисија; CRi = целосна ремисија со нецелосно хематолошко закрепнување.

- За пациенти кои постигнуваат CR/CRi и/или се овозможува закрепнување од токсичноста, должината на циклусот може да се продолжи до 28 дена (односно, 7-дневен интервал без третман, започнувајќи од 21-от ден). 6
- +/-2 дена (одржувајте минимално 6 дена растојание помеѓу дозите).
- CR се дефинира како &lt; 5% бласти во коскената срцевина и отсутност на леукемични бласти во периферната крв, потполна обнова на бројот на крвни клетки во периферната крв (тромбоцити "100 x 1094, и АМС 1 x 10°/L) и разрешување на која било екстрамедуларна болест.
- CRi ce дефинира како &lt; 5% бласти во коскената срцевина и отсутност на леукемични бласти во периферната крв, непотполна обнова на бројот на крвни клетки во периферната крв (тромбоцити &lt; 100 x 10°/L и/или ANC &lt; 1 x 10°/L) и разрешување на која било екстрамедуларна болест.
- 7-дневен интервал-без третман, започнувајќи од 21-от ден.

## Упатство за реконституирање, разредување и администрација

Користете соодветна асептична техника во постапките за реконституција и разредување. Инотузумаб озогамицин (со густина од 1,02 g/mL при температура од 20 °C) е осетлив на светлина и треба да биде заштитен од ултравиолетови зраци при реконституција; администрација.

Максималното време од реконституцијата до крајот Ha администрацијат: часа, додека помеѓу реконституцијата и разредувањето &lt; 4 часа.

## Реконституција:

- e Пресметајте ја потребната доза (mg) и потребниот број вијали со BE!
- e Реконституирајте ја секоја вијала од ! mg со 4 mL вода за инјекции за да добиете раствор со 0,25 mg/mL BESPONSA за еднократна употреба.
- е Нежно промешајте ја вијалата за да се олесни растворањето. Не тресете ја.
5. Проверете го реконституираниот раствор за честички и промени на бојата. Реконституираниот раствор мора да биде бистар до малку заматен, безбоен и во суштина без видливи туѓи материи.Доколку забележите честички или промена на бојата, не користете го.
- e BESPONSA не содржи бактериостатски конзерванси. Реконституираниот раствор треба веднаш да се искористи. Доколку реконституираниот раствор не може веднаш да се искористи, може да се чува најмногу до 4 часа во ладилник (2 ?С-8 ?С). Заштитете го од светлина и не замрзнувајте го.

<!-- image -->

## Разредување:

- "Пресметајте го потребниот волумен на реконституираниот раствор за да се добие соодветната доза според површината на телото на пациентот. Таа количина треба да се отстрани од вијалата (вијалите) со помош на шприц. Заштитете го од светлина. Фрлете го неискористениот реконституиран раствор што останува во вијалата.
- e Додајте ro реконституираниот раствор во сад за инфузија со раствор за инјекција со натриум хлорид 9 mg/mL (0,926) до вкупен номинален волумен од 50 mL.Koneynata концентрација мора да биде помеѓу 0,01 и 0,1 mg/mL. Заштитете го од светлина. Се препорачува сад за инфузија изработен од поливинил хлорид (PVC) (кој содржи ди(2етилхексил) фталат [DEHP] или не содржи DEHP), полиолефин (полипропилен и/или полиетилен) или етилен винил ацетат (EVA).
- e Нежно свртете го садот за инфузија за да го измешате разредениот раствор. Не тресете го.
- ¢ Разредениот раствор мора веднаш да се искористи, да се чува на собна температура (20 °C-25 °C) или во ладилник (2 °C-8 ?С).Максималното време од реконституцијата до крајот на администрацијата треба да биде &lt; 8 часа, додека помеѓу реконституцијата и разредувањето &lt; 4 часа.Заштитете го од светлина и не замрзнувајте го.

## Администрација:

- "Доколку разредениот раствор се чува во ладилник (2 ?С-8 ?С), мора да се дозволи да се еквилибрира до собна температура (20 ?С-25 ?С) околу 1 час пред администрација.
- e Hee неопходно да се филтрира разредениот раствор. Меѓутоа, ако разредениот раствор се филтрира, се препорачуваат филтри базирани на полиетерсулфон (РЕ5), поливинилиден флуорид (PVDF) или хидрофилен полисулфон (HPS). Не користете филтри изработени од најлон или мешан целулозен естер (МСЕ).
- -3a Bpeme на инфузијата, заштитете ја интравенозната кеса од светлина со прекривка за блокирање на ултравиолетовите зраци (односно, кеси со килибарна, темно кафеава или зелена боја или алуминиумска фолија). Системот за инфузија не треба да 6 иде Њ; од светлина. ССИ МЕД
- ¢ Администрирајте разреден раствор како инфузија во период од 1 час СИН собна температура (20 °C-25 °C). Заштитете го од светлина. Се преп чув 1 за инфузија изработени од PVC (што содржат DEHP или не содржат! полиолефин (полипропилен и/или полиетилен) или полибутадиен.

Времето и условите за чување на реконституиран и разреден раствор на BESPONSA ce прикажани подолу.

Време на складирање и услови за реконституирање и разредување на растворот BESPONSA

Максимално време од реконституирање до крајот на администрацијата е &lt; 8 чаеа" з.

Реконституиран раствор

Разреден раствор

|                                                                                                                                                                    | По започнување на . разредувањето                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | Администрација                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Искористете го реконституираниот раствор веднаш или по чување во ладилник (2 °C-8 °C) во период не подолг од 4 часа. Заштитете го од светлина. Не замрзнувајте го. | Искористете го разредениот | раствор веднаш или по складирање на собна температура (20 °C-25 °C) | или во ладилник (2 ?С-8 ?С). Максималното време од реконституцијата до крајот на администрацијата треба да биде < 8 часа, додека помеѓу реконституцијатаи разредувањето < 4 часа. Заштитете го од светлина. Не замрзнувајте го. | | Доколку разредениот раствор се чува во ладилник (2 °C-8 °C), мора да се дозволи да достигне собна | температура (20 ?С-25 ?С) околу 1 час пред | администрација. | Администрирајте разреден раствор како инфузија во | период од | час со стапка од 50 mL/h на собна температура (20 °C-25 °C). Заштитете го од светлина. |

## Услови за чување и рок на употреба

Неотворени вијали

## 5 години

## Реконституицран раствор

BESPONSA не содржи бактериостатски конзерванси. Реконституираниот раствор мора веднаш да се искористи. Доколку реконституираниот раствор не може веднаш да се искористи, може да се чува најмногу до 4 часа во ладилник (2 "С-8 °C), Заштитете го од светлина и не замрзнувајте го.

## Разреден раствор

Разредениот раствор мора веднаш да се искористи или да се pia Ha es температура (20 ?С-25 °C) или во ладилник (2 °C-8 °C). Максималното врем на администрацијата треба да биде &lt; 8 часа, додека помеѓуфеј бои 4 часа. Заштитете го од светлина и не замрзнувајте го.

<!-- image -->