## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Tusukej/Tivicay 50 mg филм-обложени таблети Долутегравир/доиедгачг

## Внимателно прочитајте го ова упатство (или Вашето дете, доколку тоа е пациентот) пред да започнете со користење на овој лек

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам (или Вашето дете, доколку тоа е пациентот). Не смеете да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако ги имаат истите знаци на болеста како и Вие.
- e Доколку почувствувате некои несакани реакции, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Тоа вклучува и несакани реакции кои не се наброени во ова упатство. Погледнете во дел 4.

## Што содржи ова упатство:

oOahwn&gt;

- Што е Tivicay и 3a што се употребува;
- Што треба да знаете пред да го земете Tivicay;
- Како се употребува Tivicay;
- Можни несакани реакции;
- Како се чува Tivicay;
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации.

## Производител

Delpharm Poznan Spotka Аксујпа, Poznan, Полска

Glaxo Wellcome S.A, Aranda De Duero, Burgos, Шпанија

## 1. ШТО Е TIVICAY И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Tivicay ја содржи активната состојка долутегравир. До ви припа ана групата антиретровирусни лекови, кои се нарекуваат инхибитори на инжеаза (INIS). ми

<!-- image -->

Tivicay ce употребува 3a " лекување на НУ (вирус Ha „хумана имунодефициенција) инфекција кај возрасни, адолесценти и деца од најмалку 6годишна возраст или повеќе и со телесна тежина од најмалку 14 Ка.

Tivicay не може да ја излечи HIV инфекцијата; но, тој го намалува бројот на вирусни копии во организмот, одржувајќи ги на пониско ниво. Како резултат на тоа, го зголемува бројот на CD4 клетки во крвта. CD4 клетките претставуваат вид на бели крвни клетки кои се од особена важност, бидејќи му помагаат на организмот да се избори против инфекциите.

Одговорот на терапијата со Tivicay не е ист кај сите лица. Лекарот ќе ја следи ефективноста на лекот од Вашиот третман.

Tivicay секогаш се употребува во комбинација со други антиретровирусни лекови (комбинирана терапија). Со цел да се контролира HIV инфекцијата и да се спречи влошувањето на болеста, неопходно е да продолжите со употреба на сите лекови, освен доколку Вашиот лекар не Ве посоветува да престанете со земање на некои од нив.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ TIVICAY

## Tivicay не смеете да го користите:

- . доколку Вие (или Вашето дете, доколку тоа е пациентот) сте алергични на долутегравир или на било која друга помошна состојка на лекот (наброени во делот 6).
- e доколку Вие (или Вашето дете, доколку тоа е пациентот) земате лек што се нарекува фампридине (истотака познат и како далфампридине; кој се користи при мултипла склероза).
- — доколку сметате дека нешто од горенаведенето се однесува на Вас (или Вашето дете), известете го Вашиот лекар.

## Предупредување и мерки на претпазливост:

## Обрнете внимание на важни симптоми

Кај одредени лица кои што користат лекови за лекување на HIV инфекции, може да дојде до развој на други состојби, кои можат да бидат од сериозен карактер. Ова

## вклучува:

- e симптоми на инфекција и воспаление;
- e болка и вкочанетост во зглобовите, како и проблеми со коските.

Од особено значење е да се информирате за важните знаци и симптоми на кои што треба да обрнете внимание додека Вие (или Вашето дете, доколку тоа е пациентот) примате терапија со Tivicay.

- -Прочитајте ги информациите во делот 4 од ова упатство.

## Деца

Овој лек не е наменет за деца под б6-годишна возраст, деца со телесна тежина помала од 14 kg, или за деца со HIV инфекција резистентна на други лекови слични на Tivicay. Употребата на Tivicay филм обложени таблети кај деца под 6испитана.

<!-- image -->

<!-- image -->

(за повеќе дел 3).

Децата мора да одат на сите договорени прејле информации погледнете го делот „Употреба кај де!

## Употреба на Tivicay со други лекови

Известете го Вашиот лекар доколку примате (или Вашето дете), неодамна сте примале или планирате да примате други лекови.

Не употребувајте Tivicay со следните лекови:

фампридине (истотака познат и како далфампридине), кој се користи при мултипла склероза

Одредени лекови можат да влијаат на начинот на кој што делува Tivicay, или да ја зголемат можноста за појава на несакани реакции. Tivicay, исто така може да има влијание и на дејството на други лекови.

Известете го Вашиот лекар доколку Вие (или Вашето дете) користите некои лекови од следнава листа:

- © метформин, што се употребува за лекување на дијабетес,
- е. лекови што се нарекуваат антациди, и се употребуваат за лекување на лошо варење и желудочна киселина. Не користете антацид 6 часа пред земање Ha Tivicay, како и најмалку 2 часа после неговата употреба (погледнете го делот 3).
- г додатоци во исхраната што содржат калциум, железо и мултивитамини. He земајте додатоци на калциум, железо и мултивитамини 6 часа пред употреба на Tivicay, како и најмалку 2 часа после неговата употреба (погледнете го делот 3).
- e етравирин, ефавиренз, фозампренавир/ритонавир, "невирапин или типранавир/Гритонавир, што се употребуваат за лекување на HIV инфекција.
- e Рифампицин, што се употребува за лекување на туберколоза (TBC) и други бактериски инфекции.
- e фенитон и фенобарбитал, што се употребува за лекување на епилепсија.
- е окскарбазепин и карбамазепин, што се употребуваат за лекување Ha епилепсија и биполарно растројство.
- e кантарион (Hypericum perforatum), билен лек што се употребува 3a лекување на депресија.
- — Известете го Вашиот лекар или фамацевт доколку Вие (или Вашето дете) користите некои од овие лекови. Вашиот лекар може да ја припагоди дозата на лекот, или да одреди дали ви се потребни дополнителни прегледи.

## Бременост

Доколку сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате бременост: ј

- — Побарајте совет од Вашиот лекар околу ризици употребата на Tivicay. ј зе пр Quatre од СМЕ Оне „АА

назаномалија, АК) Земањето на Tivicay за време на забременување или за од бременоста, може да го зголеми ризикот од еден вид

<!-- image -->

наречен дефект на неврална туба (цевка), како што е спина бифида (малформација на "рбетниот мозок).

Доколку постои можност да забремените додека сте на терапија со Tivicay:

- — Побарајте совет од Вашиот лекар и разговарајте дали има потреба од контрацепција, како кондом ипи таблети.

Известете го Вашиот доктор веднаш доколку забремените или планирате да забремените. Вашиот доктор ќе ја ревидира Вашата терапија. Не престанувајте со земањето на Tivicay без консултација со Вашиот доктор, затоа што тоа може да Ви наштети Вам и на Вашето неродено дете.

## Доење

Се препорачува жените кои живеат со HIV вирусот да не ги дојат своите деца, бидејќи HIV инфекцијата може да се пренесе на доенчето преку мајчиното млеко.

Мали количини од состојките на Tivicay може да се пренесат во мајчиното млеко.

Доколку доите или размислувате да доите треба да разговарате со Вашиот лекар што е можно побргу.

## Управување со моторно возило и машини

Tivicay може да предизвика вртоглавица и појава на други несакани реакции, заради кои вашата претпазливост може да биде намалена.

- -Не управувајте со моторно возило или машина доколку не сте сигурни дека се чувствувате добро.

Tivicay содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што значи дека во суштина е „без натриум".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА TIVICAY

Секогаш употребувајте го овој лек исклучително онака како што Ви пропишал Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт.

- e Вообичаена доза е 50 та еднаш на ден.
- e Доколку земате други пекови (погледнете во дел 2 погоре во текстот), дозата е 50 та двапати на ден;или,.
- e 3a лекување Ha HIV ee Гули на други лекови слични на Tivicay, вообичаената пој оваја

<!-- image -->

Голтнете ја таблетата(те) со доволна количина на течност. Tivicay може да се зема со или без храна. Доколку Tivicay се зема двапати на ден, тогаш докторот може да препорача лекот да се зема со храна.

Tivicay е исто така достапен и во форма на дисперзибилни таблети. Филм обложените таблети и мдисперзибилните таблети не ce исти, затоа He преминувајте од филм обложени таблети на дисперзибилни таблети и обратно, без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

## Употреба кај деца и адолесценти

- e Дозата на Tivicay кај деца треба да се прилагодува како што растат во возраст или добиваат на телесна тежина.
- -датоа е важно децата да одат на сите договорени прегледи кај докторот
- e Деца и адолесценти со телесна тежина од најмалку 20 kg, може да земаат доза наменета за возрасни, односно една таблета од 50 mg, еднаш дневно или 25mg двапати на ден. Вашиот лекар ќе одлучи колку Tivicay треба да Ви се даде
- e 3a деца помеѓу 6 и 12-годишна возраст, докторот е тој кој ќе ја одреди соодветната доза Ha Tivicay, во зависност од тежината на детето.
- e 3a да се намали ризикот од гушење, децата не смеат да голтаат повеќе од една таблета одеднаш.
- e Tivicay не смее да се користи кај деца и адолесценти co HIV инфекција резистентна на други лекови слични на Tivicay.

## Антациди

Антациди, лекови за третман на лошото варење и желудочни киселини, можат да ја спречат апсорпцијата на Tivicay во организмот и да ја намалат неговата ефикасност.

Не користете антацид 6 часа пред и најмалку два часа по земањето на Tivicay. Останатите лекови кои ја намалуваат желудочната кисепина, како ранитидин и омепразол, може да се земаат истовремено со Tivicay.

- — Побарајте совет од Вашиот доктор околу употребата на лекови кои ја намалуваат киселината заедно со Tivicay.

часа пред, и нјамалку два часа по земањето на Tivic

- — Побарајте совет од Вашиот доктор околу исхраната со калциум, железо и мултивитамини заедн Бај на на my LOnue +) E.*

## Ако сте земале Tivicay повеќе отколку што е потребно

Доколку Вие (или Вашето дете) сте земале повеќе таблети Tivicay од потребното, обратете се кај Вашиот доктор или фарамацевт. Доколку е возможно, покажате им го пакувањето од Tivicay.

## Ако сте заборавиле да земете Tivicay

Доколку Вие (или Вашето дете) сте заборавиле да ја земете одредената доза од лекот, земете ја веднаш кога ќе се сетите. Меѓутоа, доколку до следната доза има преостанато помалку 4 часа, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза од лекот во вообичаеното време. Потоа продолжете со земање на лекот како и претходно.

- — Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Не ја прекинувајте терапијата со Tivicay без консултација со Вашиот доктор

Земајте Tivicay се" додека тоа ви го препорачува докторот. Не прекинувајте се" додека тоа не Ви го каже докторот.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ

Како и секој друг лек, така и овој може да предизвика несакани реакции, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Следниве реакции се невообичаени кај лица што употребуваат Tivicay. Тие вклучуваат:

- e Ocun на кожата;
- e Покачена телесна температура (треска);
- e Недостиг на енергија (замор);
- e Отоци, понекогаш на лицето и устата (ангиоедем), што доведува до отежнато дишење;
- e Болки во мускулите или зглобовите.
- -Веднаш посетете доктор. Тој може лучи дали да се направат испитувања на црниот дроб, бубрезите голи Bras може да Ви препорача (ЕЕ Hy lN

## Многу чести несакани реакции

Може да се појават кај повеќе од 1 на 10

- e Главоболка;
- e Дијареа;
- гмачнина (гадење).

<!-- image -->

## Чести несакани реакции

## Може да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти

- осип;
- чешање (пруритус);
- повраќање;
- болка во стомакот (абдоминална болка);
- нелагодност во стомакот (абдоменот);
- зголемена тежина
- несоница;
- вртоглавица;
- невообичаени сништа;
- депресија (чувство на длабока тага и безвредност);
- анксиозност
- недостиг на енергија (замор);
- гасови (флатуленција);
- покачени вредности на ензими во црниот дроб;
- покачени вредности на ензими во мускулите (креатин фосфокиназе).

## Помалку чести несакани реакции

## Може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти

- воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- самоубиствени мисли"
- обид за самоубисто";
- напад на паника
- болки во зглобовите;
- болки во мускулите.
- " особено кај пациенти кои имале депресија или проблеми со менталното здравје во минатото

## Ретки несакани реакции

## Може да се појават кај најмногу 1 на 1000 пациенти

- затајување на црниот дроб (знаци кои може да се забележат се пожолтување на кожата и белките од очите или невообичаено темна урина)
- зголемено ниво на билирубин (тест за фунција Вашата крв
- депресија или ментални проблеми)
- — Веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите било какви проблеми со менталното здравје (погледнете ги и другите проблеми поврзани со менталното здравје, наведени погоре).

<!-- image -->

## Симптоми на инфекција и воспаление

Лица во напредна фаза на HIV инфекција (СИДА) имаат ослабен имунолошки систем и кај нив е поголема веројатноста да дојде до развој на сериозни инфекции (опортунистички инфекции). Пред почетокот на терапијата овие инфекции може да бипе "тивки" или незабележани од страна на ослабениот имунолошки систем. По започнување на терапијата, имунолошкиот систем зајакнува и почнува да се бори со инфекцијата, што може да доведе до појава на симптоми на инфекција и воспаление. Симптомите вообичаено вклучуваат појава на треска и некои од следниве симптоми:

- e главоболка;
- e болки во стомакот;
- © отежнато дишење.

Во многу ретки случаи, со јакнењето на имунолошкиот систем, може да го нападне и здравото ткиво во организмот (автоимуни пореметувања). Симтомите на автоимуните пореметувања можат да се појават и неколку месеци од почетокот на примената на лекот за лечење на HIV инфекцијата. Овие симптоми вклучуваат:

- e палпитации (брзо и неправилно чукање на срцето) или тресење;
- e хиперактивност (изразена вознемиреност и движења);
- e слабост што започнува во дланките и стопалата и се шири кон телото.

Доколку Вас (или на Вашето дете) Ви се појави било каков симптом на инфекција или воспаление, или доколку забележите некои од претходно наброените симптоми:

- — Веднаш известете го Вашиот доктор. Не земајте други лекови против инфекција без консултација со Вашиот лекар.

## Болки во зглобовите, вкочанетост и проблеми со коските

Кај одредени лица со HIV инфекција, кои применуваат комбинирана терапија, можно е да дојде до развој на состојба што се нарекува остеонекроза. При ваквата состојба дел од коскеното ткиво изумира како ре намалениот доток на крв во коските. Наведената состојба би се чоголема веројатност:

- . доколку тие биле на долготрајна комбинирана те
- e доколку истовремено применуваат и лекови проби кортикостероди;
- © доколку конзумираат алкохол;

bin by

ONaPEN

*

- © доколку имаат многу ослабен имунолошки систем;
- e доколку се со прекумерна телесна тежина.

## Знаци за појава на остеонекроза:

- г. вкочанетост во зглобовите;
- г грчеви и болки во зглобовите (особено во колковите, колената и рамената);
- ге отежнато движење.

Доколку забележите некои од споменатите симптоми:

- — Известете го Вашиот доктор.

## Влијание на телесната тежина, липидите и глукозата во крвта

За време на терапијата со ХИВ може да има зголемување на телесната тежина и нивото на липиди и глукоза во крвта. Ова е делумно поврзано со обновеното здравје и начин на живот, а во случај на крвните липиди понекогаш со самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе Ви направи тестови за овие промени.

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку дојде до појава на несакани реакции, веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани реакции кои не се наброени во ова упатство. Несаканите реакции може да ги пријавите и преку националниот систем за пријавување на несакани реакции. Со пријавување на нескани реакции, Вие помагате во процесот на добивање на повеќе информации околу безбедноста на лекот.

"Несаканите реакции од пековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) ипи по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. КАКО СЕ ЧУВА TIVICAY

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Tivicay филм-обложени таблети 50 та.

За овој лек не се потребни посебни услови

<!-- image -->

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не се користи. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната стредина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Tivicay

- -Активната состојка на лекот е долутегравир. Секоја таблета содржи долутегравир-натриум, еквивалентен на 50 та долутегравир.
- -Останати состојки се манитол (Е421), микрокристална целулоза, повидон, натриум скроб гликолат, натриум стеарил фумарат, поли (винил) алкохолделумно хидролизиран, титан диоксид (E171), макрогол, талк и за таблетите од 25 mg и 50 mg, жолт железен оксид (E172).

## Како изгледа Tivicay и содржина на пакувањето

Филм-обложените таблети Tivicay од 50 mg, се жопти, тркалезни и биконвексни, со втисната ознака 'SV 572" на едната и '50' на другата страна.

Филм-обложените таблети Тивикеи се пакувани во шишенца од по 30 и 90 таблети. Сите големини на пакувањата може да не се достапни на пазарот.

## 7. Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија —

## 8. Број на одобрение за ставање на лекот во промет//

11-7583/2 Ha 26.10.2021

9. Датум на прво решение за ставање на NeKOT последното обновено одобрение

11-1072/3 од 20.06.2018

## 10. Датум на последна ревизија на текстот

Sop

sISJEVe

ii

Le

4

hs

9

{BO

<!-- image -->