## Упатство во пакувањето: информации за корисникот Repaglinid Alkaloid®/ Репаглинид Алкалоид".

0,5 mg; | mg или 2 mg таблети repaglinide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- -Што претставува Репаглинид Алкалоид и за што се употребува
- -Што треба да знаете пред да употребите Репаглинид Алкалоид
- -Kako да се употребува Репаглинид Алкалоид
- -. Можни несакани дејства
- -Kako да се чува Репаглинид Алкалоид
- -. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Репаглинид Алкалоид и за што се употребува

Репаглинид Алкалоид е орален антидијабетик што содржи репаглинид, којшто му помага на панкреасот да произведува повеќе инсулин, а со тоа го намалува нивото на шеќерот во крвта (гликозата).

Дијабетес тип 2 е болест при којашто панкреасот не произведува доволно инсулин за контрола на шеќерот во крвта или кога телото не одговара како што треба на инсулинот којшто го произведува.

Репаглинид Алкалоид се употребува за контрола на дијабетес тип 2 кај возрасни како додаток на исхраната и физичката активност: терапијата вообичаено се почнува доколку исхраната, физичката активност и намалувањето на телесната тежина не се доволни за контролирање (или за намалување) на нивото на шеќерот во крвта. Репаглинид Алкалоид може да се дава заедно со метформин (друг лек за дијабетес).

Репаглинид Алкалоид го намалува нивото на шеќерот во крвта, што помага во превенција на компликациите предизвикани од дијабетес.

## 2. Што треба да знасте пред да употребите Репаглинид Алкалоид

## Немојте да употребувате Репаглинид Алкалоид ако:

- -сте алергични (преосетливи) на репаглинид или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -uate дијабетес тип 1;
- -нивото на киселини BO Вашата крв е покачено (дијабетична кетоацидоза);
- -. имате тешко заболување на црниот дроб:
- -. земате гемфиброзил (лек којшто се употребува за намалување на зголемените нивоа на масти во крвта).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Други лекови и Репаглинид Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Лекот Репаглинид Алкалоид може да го употребувате заедно со метформин (друг лек за дијабетес) само по препорака на Вашиот доктор. Ако земате гемфиброзил (што се употребува за намалување на нивото на мастите во крвта) не треба истовремено да земате и Репаглинид Алкалоид.

Реакцијата на Вашето тело на лекот Репаглинид Алкалоид може да се промени ако земете други лекови, особено следните:

- -.. инхибитори на моноаминооксидаза — MAOH (3a терапија на депресија);
- -.. АКЕ-инхибитори (за терапија на срцеви заболувања);
- -. бета-блокатори (за терапија на висок крвен притисок или на други срцеви заболувања);
- -. салицилати (на пр. аспирин);
- -.. октреотид (3a терапија на малигни заболувања);
- -.. стероиди — анаболични стероиди и кортикостероиди (за лекување анемија или за терапија на воспаление);
- -.. нестероидни антиинфламаторни лекови — НСАИЛ (лекови против болка);
- -.. орални контрацептиви (таблети за спречување несакана бременост);
- -.. даназол (за терапија на цисти во градите и на ендометриоза);
- -.. тијазиди (диуретици или лекови кои го зголемуваат мокрењето);
- -тироидни продукти (за терапија на ниски нивоа на тироидни хормони);
- -.. симпатикомиметици (за терапија на астма);
- -... кларитромицин, триметоприм, рифампицин (антибиотици);
- -.. итраконазол, кетоконазол (антифунгални лекови);
- -. гемфиброзил (за терапија на високи нивоа на масти во крвта);
- -циклоспорин (за потиснување на имунолошкиот систем);
- -edepacupokc (за намалување на хронично оптоварување со железо);
- -.. клопидогрел (спречува создавање крвни тромбови);
- -.. кантарион (хербален лек).
- -.. фенитоин, карбамазепин, фенобарбитон (за терапија на епилепсија);

## Репаглинид Алкалоид со храна, пијалак или со алкохол

Алкохолот може да влијае на способноста на Репаглинид Алкалоид за намалување на шеќерот во крвта. Внимавајте на знаците на хипогликемија.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор за совет пред земање на овој лек.

Не треба да земате Репаглинид Алкалоид ако сте или ако да

бремена планирате забремените.

Не треба да земате Репаглинид Алкалоид ако доите.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Може да биде засегната Вашата способност за возење или за ракување машини ако нивото на шеќерот во крвта е ниско или високо. Имајте на ум дека може да се доведете себеси и другите во опасност. Ве молиме советувајте се со Вашиот доктор дали може да возите автомобил ако:

- = често имате епизоди на хипогликемија;
- = имате неколку или немате предупредувачки знаци Ha хипогликемија.

## 3. Како да се употребува Репаглинид Алкалоид

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Вашиот доктор ќе ја утврди дозата.

- -. Вообичаена почетна доза е 0,5 mg пред секој главен оброк. Голтнете ја таблетата со чаша вода веднаш пред оброкот или 30 минути пред секој главен оброк.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој нее наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирили Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата, на http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Репаглинид Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не го употребувајте лекот Репаглинид Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се a call BO отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Репаглинид Алкалоид

- -Активна супстанција: репаглинид.

Една таблета содржи 0,5 тв;! mg или 2 mg репаглинид.

<!-- image -->

## Изглед на лекот Репаглинид Алкалоид и содржина на пакувањето

Репаглинид Алкалоид 0,5 mg се бели до белузлави тркалезни биконвексни таблети, со втиснати "Н" на едната страна и "10" на другата страна.

Репаглинид Алкалоид | тв се жолти тркалезни биконвексни таблети, со втиснати "Н" на едната страна и "11" на другата страна.

Репаглинид Алкалоид 2 mg ce жолтеникаво шаренкасти тркалезни биконвексни таблети, со врежани "Н" на едната страна и "12" на другата страна.

Таблетите се спакувани во блистер (Alu-Alu фолија). Секој блистер содржи 10 таблети. Кутија содржи 90 таблети (9 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

<!-- image -->