## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти. кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Ен Што претставува АРИСТА и за што се употребува
- БО Како да го земате/употребувате АРИСТА
- ШУ Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРИСТА
- Бо Можни несакани дејства (реакции)
- SS Содржина на пакувањето и други информации
- Ел Чување и рок на употреба на АРИСТА

## ARISTA/ АРИСТА 5 mg филм-обложени таблети Tadalafil

Активна супстанца: Тадалафил. Секоја филм-обложена таблета содржи 5 mg тадалафил.

Ексципиенеи: Лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, натриум лаурил сулфат, хидроксипропил целулоза, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат, Opadry II Yellow 31F38002 (лактоза монохидрат, хипромелоза, титаниум диоксид (E171), полиетилен гликол/макрогол и жолт железо оксид (Е172)).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7. Скопје. Р. Македонија

## Производител:

World Medicine Џас San. ve Tic. AS.

50, Giinesli, Bagerlar, Istanbul 34212, Турција

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No:

## 1. Што претставува АРИСТА и за што се употребува

АРИСТА 5 mg се употребува за третман на-везвасни мажи за:

АРИСТА содржи активна супстанца тадалафил, која припаѓа на групата на лекови наречена инхибитори на фосфодиестераза тип 5.

- -Еректилна дисфункција. Ce способноста за постигнување Ha активност. АРИСТА нема да Ви Важно е да се каже дека АРИСТ | делува доколку не постои сексуал
- -Уринарни симптоми пов хиперплазија на простата. Ова е

енис, соодветен за сексуална жумате еректилна дисфункција. гретиав: на еректилна дисфункција, не и 5 By)

чефдкаИсостојба, наречена "бенигна

<!-- image -->

<!-- image -->

со текот на годините. Се покажало дека APACTA може да ги подобри овие уринарни симптоми дури и само после 1-2 недели од почетокот на третманот.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРИСТА Не го земајте АРИСТА ако:

- -B3emare било каква форма на органски нитрати или лекови кои ослободуваат азот оксид, како на пр. амил нитрит. Ова е група на лекови („нитрати") кои се користат во третман на ангина пекторис („градна болка"). Се покажало дека АРИСТА ги засилува ефектите на овие лекови. Ако земате било каква форма на нитрат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.
- -Cre алергични на тадалафил или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- -Vimare сериозна срцева болест или неодамна сте имале срцев удар. во последните 90 дена.
- -Неодамна сте имале удар, во последните 6 месеци.
- -Ware низок крвен притисок или неконтролиран висок крвен притисок.
- -3emare риоцигуат. Овој лек се користи за третман на пулмонарна артериска хипертензија (висок крвен притисок во белите дробови) и хронична тромбоемболиска пулмонарна хипертензија (восок крвен притисок BO белите дробови, предизвикан од крвни згрутчувања). РОЕ5 инхибиторите, како што е АРИСТА, се покажало дека го зголемуваат хипотензивниот ефект на овие лекови. Ако земате риоцигуат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.
- -Некогаш сте имале загуба на видот заради неартериска предна исхемична оптичка невропатија (НАПИОН), состојба позната како „удар во окото".

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АРИСТА, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Бидејќи бенигната хиперплазија на простата и канцерот на простата можат да ги имаат истите симптоми, Вашиот лекар ќе Ви направи проверки за да исклучи канцер на простата, пред да започнете со терапијата со APMCTA, наменета за бенигна хиперплазија на простатата. АРИСТА не делува на канцерот на простата.

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете АРИСТА. Имајте во предвид дека сексуалната активност носи потенцијален ризик за пациентите со срцева болест, бидејќи дополнително го оптоварува Вашето срце. Ако имате срцеви проблеми, информирајте го Вашиот лекар.

Пред да ги земете таблетите, информирајте го Вашиот лекар доколку имате:

- -.Мултипла миелома (канцер на коскената срцевина)
- -Cpmecra анемија (абнормалност на црвените крвни клетки)
- Леукемија (канцер на крвните клетки)
- -Било каква деформација на пенисот
- -Сериозен проблем со црниот дроб
- -Сериозен проблем со бубрезите

Не

е

познато

дали

АРИСТА

- -Операција на карлицата
- -Отстранување Ha целата или само дел од простатната нервите на простатата (радикална простатектомија без 3
- Доколку Ви се појави ненадејно намалување или загуба на вихот, на АРИСТА и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

е

ефективна

<!-- image -->

кај

пациенти

кои

земање

Намален слух или ненадејна загуба на слухот е забележано кај некои пациенти кои земале тадалафил. Иако не е познато дали овој настан е директно поврзан со тадалафил, доколку имате појава на намален слух или ненадејна загуба на слухот, престанете со земање на АРИСТА и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

АРИСТА не е наменет за употреба кај жени.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

АРИСТА не е наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и АРИСТА

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Не земајте АРИСТА доколку веќе земате нитрати. Некои лекови можат да бидат под влијание на АРИСТА или можат да влијаат врз дејството на АРИСТА.

- -Алфа блокатори (се користат за третман на висок крвен притисок или уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простата)

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку веќе земате:

- -. Други лекови за третман на висок крвен притисок
- -. Риоцигуат
- -Инхибитори на 5-алфа редуктаза (се користат за третман на бенигна хиперплазија на простата)
- -„Лекови како на пр. кетоконазол таблети (3a третман на габични инфекции) и инхибитори на протеазата за третман на СИДА или ХИВ-инфекции
- -Рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол
- -. Фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзивни лекови)
- -. Други терапии за еректилна дисфункција

## АРИСТА со пијалок и алкохол

Ве молиме да имате во предвид дека овце укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина

Информации во врска со ефектите на алкохолот има во Дел 3. Сокот од грејпфрут може да влијае врз дејството на АРИСТА и треба да се зема со внимание. Разговарајте со Вашиот лекар за подетални информации.

## Плодност

Кога кучиња биле третирани со тадалафил. бил забележан намален развој на спермата во тестисите. Намалување на спермата е забележано кај некои мажи. Овие ефекти не е веројатно дека ќе доведат со намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Некои мажи кои земале АРИСТА во клиничките студии пријавиле појава на вртоглавица. Бидете внимателни како реагирате на таблетите пред да возите или ракувате со машини.

## АРИСТА содржи лактоза.

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесув: ои шеќери, пред да го употребите овој лек, контактирајте го докторот.

## 3. Како да го земате/употребувате АРИСТА

Строго придржувајте се кон упатствата н

<!-- image -->

АРИСТА таблетите се наменети за орална употреба само кај мажи. Голтнете ја таблетата со малку вода. Таблетите можат да се земаат со или без храна.

цела Пиењето на алкохол може привремено да го намали Вашиот крвен притисок. Доколку сте земале или планирате да земете АРИСТА, избегнувајте прекумерна количина на алкохол (ниво на алкохол во крвта од 0,08% или повисоко), бидејќи може да го зголеми ризикот од вртоглавица при станување.

## За третман на еректилна дисфункција

Препорачаната доза е една таблета од 5 то еднаш дневно, земена во приближно исто време од денот. Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата на 2,5 mg, во зависност од Вашиот одговор на ДРИСТА. Ова ќе биде дадено како таблета од 2,5 mg.

Не го земајте ДАРИСТА повеќе од еднаш на ден.

Пиењето на алкохол може да влијае на способноста за постигнување на ерекција.

Кога се зема еднаш на ден, APHCTA Ви овозможува да постигнете ерекција, доколку сте сексуално стимулирани, во било кое време од 24 часа на денот. Дозирање од еднаш на ден може да биде корисно за мажите кои предвидуваат да имаат сексуална активност два или повеќе пати неделно. Важно е да се нагласи дека АРИСТА не делува доколку не постои сексуална стимулација. Потребно е Вие и Вашата партнерка да започнете со предигра, исто како да не земате лек за еректилна дисфункција.

## За третман на бенигна хиперплазија на простата

Дозата е една таблета од 5 mg, земена еднаш дневно, BO приближно исто време од денот. Ако имате бенигна хиперлазија на простатата и еректилна дисфункција, дозата останува една таблета од 5 mg на ден. Не го земајте APHCTA повеќе од еднаш на ден. Axo имате виечаток дека ефектот на АРИСТА е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од АРИСТА отколку што треба

Контактирајте го Вашиот лекар. Можна е појава на несакани ефекти кои се опишани во Дел 4.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АРИСТА

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Земете ја дозата веднаш штом се сетите, но не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Не треба да земате АРИСТА повеќе од еднаш на ден.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АРИСТА може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Овие ефекти се обично благи до умерени по природа.

- -Алергиски реакции, вклучувајќи и осип (фрекфенцијата на пој

Ако Ви се појават некои од следните несакани ефекти, престанете со употреба на овој лек и побарајте медицинска помош веднаш:

- -„Градна болка -не употребувајте нитрати, но побарајте (фрекфенцијата на појава е невообичаена)
- -„Пријапризам, продолжена и можна болна ерекција по (фрекфенцијата на појава е ретка). Доколку Ви се појави| повеќе од 4 часа во континуитет, контактирајте го Вашиот
- -Ненадејна загуба на видот (фрекфенцијата на појава е ретка

<!-- image -->

Пријавени се и други несакани ефекти:

Чести (се појавиле кај 1 до 10 на 100 пациенти)

- -„Главоболка, болка во грбот, болки во мускулите, болки во рацете и нозете. црвенило на лицето, затнат нос и проблеми со варењето на храната.

## Невообичаени (се појавиле кај 1 до 10 на 1000 пациенти)

- -„Вртоглавица, стомачна болка, чувство на болест, гадење (повраќање), рефлукс. заматен вид, болка во очите, потешкотии во дишењето, присуство на крв во урината, продолжена ерекција, чувство на силно чукање на срцето, брзо чукање на срцето, висок крвен притисок, низок крвен притисок, крварење од носот. зуење во ушите, отекување на рацете, нозете или зглобовите и чувство на замор.

Ретки (се појавиле кај 1 до 10 на 10.000 пациенти)

- -„Губење на свест, напади и минливо губење на меморијата, отекување на очните капаци, црвенило на очите, ненадејно намалување или губење на слухот, копривњача (црвени испакнувања на површината на кожата кои чешаат), крварење од пенисот, присуство на крв во спермата и зголемено потење.

Исто така, ретко се пријавени и срцев напад и удар кај мажи кои користеле АРИСТА. Повеќето од овие мажи имале познати срцеви проблеми пред земањето на лекот.

Ретко се пријавени и делумно, привремено или трајно намалување или загуба на видот на едното или на двете очи.

Некои дополнителни ретки несакани ефекти се пријавени кај мажи кои земале АРИСТА, кои не биле забележани во клиничките студии. Ова вклучува:

- -Murpena, отекување на лицето, сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат отоци на лицето или грлото, сериозни кожни осипи, некои нарушувања кои влијаат на крвниот проток во очите, неправилен срцев ритам, ангина и ненадејна срцева смрт.

Несаканиот ефект вртоглавица е пријавуван почесто кај мажи над 75 годишна возраст кои земале АРИСТА. Дијареата е пријавувана почесто кај мажи над 65 годишна возраст кои земале APUCTA.

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ијавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца прија 5 DHE py медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54, си ИЛИ Но, преку веб страната на Агенцијата http://malmed.favmk//C несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеј овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на АРИСТА

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

<!-- image -->

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура под 25°C во оригиналното пакување, со цел да се заштити од влага.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа APACTA и содржина на пакувањето

АРИСТА се жолто обоени, во облик на капка, филм-обложени таблети, спакувани во блистер.

Секоја картонска кутија содржи 14 филм-обложени таблети (1 блистер х 14 филмобложени таблети).

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

OEE

NSJEVE

„,

Сет

Зи

а

КРЕ

Ноу

те

iN

Ни

5

ОФ)

.

Кај

Датум на последна ревизија на внат

Декември 2022

Број на одобрението за ставање на л

11-9112/1 од 15.09.2021

;

аура

си

<!-- image -->