## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ NOZINAN®/ НОЗИНАН 25 или 100 таблети

## mg mg филм-обложени

(levomepromazine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството!

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да ro давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Нозинан и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Нозинан
- Како да се употребува Нозинан
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Нозинан
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА НОЗИНАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Нозинан спаѓа во групата лекови наречени антипсихотици. Тој дејствува на мозокот, а се користи за лекување слушни, видни и осетни симптоми на причинување (кога пациентот слуша, гледа или чувствува нешта што не постојат), симптоми поврзани со појава на невообичаен сомнеж, неосновани верувања, неповрзан говор и необично однесување, како и за лекување емоционално и социјално повлекување. Лицата кои имаат вакви симптоми може да се чувствуваат депресивно, да чувствуваат вина, загриженост или напнатост.

Овој лек се применува само кај возрасни лица.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ НОЗИНАН

## Немојте да употребувате Нозинан ако:

- -сте алергични на левомепромазин или на други фенотијазински препарати или, пак, на некоја друга помошна состојка на таблетите (видете го делот 6 „Дополнителни информации");
- -имате отежнато мокрење;
- -имате глауком или ако имате ризик-фактор за добивање глауком (заболување на окото при што покачениот притисок на очната водичка може да предизвика оштетување на видот);
- -земате лек што содржи каберголин или кв а ce we ористат за
- -некогаш сте имале значајно намалување на о елени ВРА ay (агранулоцитоза); ј Ка де ели крвни клетки

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со Нозинан ако:

- -имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите;
- -сте повозрасни. ако имате кревко здравје или ако имате срцево заболување, бидејќи може да Ви се појави слабост кога ќе ја земете таблетата (ако земате голема почетна доза, подобро е да останете во кревет откако ќе ја испиете таблетата);
- -имате неправилен срцев ритам, палпитации (Torsades de Pointes), или ако имате фамилијарна историја на срцеви заболувања, поради што е потребно следење со ЕКГ;
- -Вие. или некој друг во Вашето семејство, имате или сте имале згрутчувања на крвта. бидејќи лековите како што е овој лек биле поврзани со појава на згрутчувања на крвта;
- -сте повозрасни и ако имате деменција;
- -имате Паркинсонова болест;
- -Вашиот доктор Bu кажал дека имате ризик-фактор за добивање мозочен удар — ако пушите или ако имате висок крвен притисок. зголемено ниво на шеќер во крвта, холестерол или маснотии во крвта;
- -сте дијабетичар или ако имате зголемен ризик-фактор за добивање дијабетес, при што потребно е редовно следење на нивото на шеќерот во крвта:
- -имате или ако сте имале конвулзии или епилепсија;
- -имате зголемена простата;
- -имате запек.

Во текот на лекувањето со Нозинан веднаш известете го Вашиот доктор ако:

- -почувствувате вкочанетост во мускулите, нарушување на свеста, покачена телесна температура, бледило или обилно потење. Во таков случај, веднаш прекинете ја примената на лекот и обратете се кај Вашиот доктор.
- -имате покачена телесна температура, воспалено грло или некој друг знак Ha инфекција. Во исклучителни случаи, овој лек може да предизвика пад на бројот на белите крвни клетки што може да доведе до појава на инфекција.
- -имате долготраен запек со надуеност и со болки во стомакот. Toa може да ce случи затоа што овој лек во исклучителни случаи може да доведе до прекин на работата на цревата (опструкција на цревата) и/или да предизвика многу тешко воспаление што може да доведе до изумирање на околното ткиво (некроза).

Пред да се започне со долготрајна терапија со Нозинан, Вашиот доктор може да Ви направи повеќе тестови. особено ако примате и други лекови. како што се лековите за срце, антидепресивите или другите лекови за лекување на менталното здравје. Најчесто се прави електрокардиограм за да се провери работата на срцето и некои тестирања на примерок од крвта.

Ако одите на стоматолог или во болница за која било причина, кажете му на медицинскиот персонал дека примате таблети Нозинан.

## Деца

Лекот не се употребува кај деца.

## Употреба на други лекови,

Известете го Вашиот доктор или фар ако употребувате, ако сте употребувале или ако треба да употребу те некои apy ie BH.

исл

<!-- image -->

Избегнувајте истовремена примена на овој лек со следните лекови:

- -антибиотици (лекови за лекување инфекции, на пример. еритромицин и спирамицин — за интравенска примена, и моксифлоксацин);
- -мизоластин (3a лекување алергија);
- -. цитостатски лекови (за лекување малигни заболувања, како што ce торемифен или лекови што содржат арсен);
- -. бепридил (за лекување градна болка поради болест на срцето);
- -. цисаприд (за лекување гастроезофагеален рефлукс);
- -долазетрон при интравенска примена (за спречување гадење и повраќање предизвикани од некои лекови или од оперативен зафат);
- -. винкамин, при интравенска примена (за лекување полесни невролошки нарушувања поврзани со стареењето);
- -. дифеманил (за лекување нарушено лачење желудочна киселина и прекумерно потење);
- -. лекови за лекување Паркинсонова болест;
- -лекови што содржат алкохол;
- -лекови што може да предизвикаат сериозни нарушувања на срцевиот ритам:
- © антиаритмици (за контролирање на неправилната или на забрзаната работа на срцето, како што се амиодарон, дизопирамид. дофетилид. хидрокинидин, ибутилид, кинидин, соталол),
- © невролептици (за лекување на некои психијатриски заболувања како што се лековите амисулпирид, хлорпромазин, цијамемазин, дроперидол, флуфеназин, проперициазин. халоперидол, пимозид, пипамперон. сертиндол, сулпирид. султоприд, тиаприд, флупентиксол, зуклопентиксол),
- © лекови за лекување инфекции предизвикани од паразити, како што се лековите халофантрин. лумефантрин. пентамидин (антипаразитарни лекови),
- о метадон (за лекување зависност),
- © циталопрам, есциталопрам (за лекување анксиозност или депресија);
- -амитриптилин или амитриптилин оксид (за лекување депресија).

Особено е важно да го информирате Вашиот доктор ако истовремено земате лекови за намалување на крвниот притисок, бета-блокатори, нитрити и нитрати, и гванитидин.

## Земање Нозинан со храна и со пијалак

Лекот може да го земате со или без храна. За време на терапијата со левомепромазин забрането е консумирање алкохолни пијалаци.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Ако затрудните за време на примената на леко -посоветувајте се ф Вашиот доктор. кој ќе процени дали е потребно да се продолжи со екувањето. © кој ЖУ

Нема доволно податоци за примената на овој Powe на бременост. Не ce препорачува употреба на овој лек во текот на бременоста: о не во првите три месеци од бременоста и кај жени кои се во редродуктивен. перио и кои не користат контрацепција. Потребата за примена на овој лек ќе ја процени Вашиот доктор.

is

A

Кај новороденчиња чии мајки примале таблети Нозинан во последниот триместар од бременоста (во последните три месеци од бременоста) може да се развијат следните симптоми: тресење, мускулна згрченост и/или слабост, сонливост, вознемиреност, проблеми со дишењето и проблеми при хранењето. Ако кај Вашето бебе се појави некој од наведените симптоми, посоветувајте се со Вашиот доктор.

Обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт пред да почнете да го употребувате лекот.

## Доење

Не се препорачува употреба на овој лек за време на доење. Докторот ќе процени дали е потребно да се прекине лекувањето со Нозинан или доењето.

Обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт пред примената на лекот.

## Плодност

Овој лек може да предизвика нарушување на нивото на хормоните, што може да предизвика нарушување на плодноста кај жените.

Некои податоци укажуваат на тоа дека лекувањето со овој лек е поврзано со нарушување на плодноста кај мажите.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Во тек на терапијата со левомепромазин забрането е управувањето моторни возила и ракувањето со машини.

## Важна информација за некоја од состојките на лекот Нозинан

Нозинан содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери. контактирајте со него пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА НОЗИНАН

Секогаш земајте го овој лек така како што Ви рекол Вашиот доктор. Советувајте се со Вашиот доктор ако не сте сигурни за нешто.

Лекот е наменет за перорална употреба.

Дозирањето е варијабилно и се одредува за секој пациент посебно.

Препорачаната дневна доза се движи од 25 mg (1 таблета од 25 mg) до 200 mg (1 —2 таблети од 100 те).

Ако е потребно. дозата може да се зголеми најмногу до 400 то дневно.

## Ако сте зеле поголема доза Нозинан отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Нозинан отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот доктор или со фармацевт или да побарате итна медицинска помош.

Симптоми што се појав ТИ гредозирање се сонливост до губење на свеста, низок крвен притисок, забр да | инецр,

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Нозинан може да предизвика несакани дејства. кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Веднаш престанете да го земате лекот и одете во најблиската болница ако Ви се појави некој од следните алергиски симптоми:

- -тешкотии при дишењето и при голтањето, отекување на лицето, усните. јазикот или на грлото;
- -силен јадеж на кожата придружен со црвен исип.

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -сонливост;
- -сува уста.

Чести (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- -слабост.

Не многу чести (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -кој било знак на инфекција како, на пример, покачена телесна температура или воспаление на грлото, бидејќи тоа може да биде предизвикано од намалениот број на бели крвни клетки коишто учествуваат во одбрана на организмот (агранулоцитоза).

Ретки (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти):

- -жолтица (пожолтување на белките на очите и на кожата);
- -нарушување Ha срцевиот ритам (продолжување Ha ОТ-интервалот, што се гледа на ЕКГ, а во некои случаи може да предизвика и ненадејна смрт).

Непознати (честотата на појавување не може да се процени од расположливите податоци):

- -појава на згрутчувања на крвта, особено во вените на нозете (симптоми: оток, болка и црвенило на ногата), коишто може да патуваат преку крвниот систем до белите дробови и да предизвикаат тешкотии при дишењето. Ако Ви се појави некој од овие симптоми, веднаш појдете на доктор.
- -нарушување на срцевиот ритам (Torsades de Pointes, а во некои случаи може да предизвика и ненадејна смрт);
- -треска, потење, згрчување на мускулите, брзо срцебиење, брзо дишење. намалена свесност и збунетост, тешкотии при одењето и неволно грчење на мускулите. Ретко може да се појави и превртување на очите. Овие симптоми може да бидат сериозни симптоми на невролептичен малиген синдром. Ако Ви се појави некој од овие симптоми, веднаш појдете на доктор.
- -силна грчевита болка во стомакот (колики) со крвав пролив (некротизирачки колитис);
- = застој Ha работата на цревата, застој дви то на цревната содржина (паралитичен илеус);

(35

“а

- = синдром на несоодветна секрец слабост. збунетост, гадење, нервоза и. ја иа антидиуре со Чамален абетиј 9 о) m

т

¢ de | Веднаш обратете се кај Вашиот докто ee hea Hekoe од долунаведените &amp;

И

несакани дејства:

Чести (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- -низок крвен притисок, особено кај повозрасни;
- -топлотен удар.

Не многу чести (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -вкочанетост, тресење (тремор) или бавни движења (Паркинсонизам);
- -појава на напади на грчење на мускулатурата (конвулзии):
- -запек, којшто може да предизвика тешкотии при движењето Ha храната низ цревата.

Ретки (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти):

- -палпитации (неправилен срцев ритам).

Непознати (честотата на појавување не може да се процени од расположливите податоци):

- -забрзано таложење Ha црвените крвни клетки што се гледа при испитување Ha крвната слика (забрзана седиментација);
- -намалување на бројот на некои бели крвни клетки (леукопенија);
- -нарушена регулација на телесната температура;
- -хиперпролактинемија (зголемена концентрација на пролактин во крвта што може да предизвика прекин на менструалниот циклус или нередовен менструален циклус, неплодност, лачење млеко од градите (галактореја), зголемување на градите (гинекомастија). намален сексуален нагон, неможност за ерекција (импотенција). нарушување на сексуалното возбудување кај жените (фригидност);
- -несоодветни движења — CO или без вкочанетост, тресење (екстрапирамидални нарушувања);
- -неволни движења (дискинезија), вкочанетост;
- -вртоглавица. намалување Ha свесноста (седација);
- -висока температура, потење, бледа кожа, тешкотии при мокрењето (ретенција на урината);
- -алергиска реакција на кожата, преосетливост на кожата при изложување на сончева светлина или на ЏУ-зрачење;
- -несакана постојана ерекција (пријапизам);
- -збунетост, делириум, рамнодушност, анксиозни реакции, промена на расположнието;
- -замаглен вид;
- -таложење на кафеава супстанција во окото;
- -прекин Ha излачувањето на жолчката од црниот дроб (холестаза). Симптомите се жолтица, исип или треска, потемнување на излачената урина;
- -инфекција или заболување Ha црниот дроб — придружено со промена на бојата на кожата и на белките на очите, болка и надуеност на стомакот, силен јадеж, обезбоен или крвав измет, изразена слабост, гадење и намален апетит;
- -ниско ниво на натриум во крвта, придружено со замор, слабост, збунетост и со згрченост и болка во мускулите натриемија);
- -нарушување на рам ролити и на ацидо-базната рамнотежа;
- -промена на нивот на шеќерот во | Крита. покачено ниво на шеќерот во крвта
- 4 позитивен наод еа а знаитела (што е видливо при испитување на крвта); 55 i&gt;

phe

- -зголемена телесн Зекири"

“

s

cKon&gt;

HK

- -пад на крвниот притисок при нагло станување од седечка или од лежечка позиција;
- -апстиненцијален синдром кај новороденчето чија мајка земала Нозинан во текот на последните три месеци од бременоста.

Кај повозрасни пациенти со деменција кои примаат антипсихотици е утврдено мало зголемување на смртноста — во споредба со оние кои не примаат такви лекови.

Ако Ви се влоши некое несакано дејство или ако Ви се појави несакано дејство коешто He е наведено во ова упатство, Ве молиме обратете се кај Вашиот доктор.

## Пријавување на несаканите дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист -ризик на медицинскиот производ. Несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите до Агенцијата за лекови и медицински средства.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА НОЗИНАН

Лекот треба да се чува на под 25 °C.

да се чува надвор од дофат на деца!

температура Лекот треба

Не употребувајте Нозинан по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Нозинан

- -Активна супстанција: левомепромазин.
- Една таблета
- -Помошни супстанции:

содржи 25 то или 100 то левомепромазин во форма на малеат.

таблетно јадро: лактоза монохидрат: магнезиум стеарат; пченкарен скроб: колидален силициумов диоксид, хидриран; декстрин.

Филм обвивка:

3enH; бутилацеторициноолеат.

## Изглед на лекот Нозинан и содржина на пакувањето

Нозинан 25 mg таблети — кремавожолти, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со вкрстени линии на едната страна и со втиснат знак NOZ 25 на другата страна.

20 таблети се спакувани во Al/PVC/TE/PVdC блистер, секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 20 таблети (2 блистера) и внатрешно,упатство за корисникот.

NN

fo

a

е "ig, aN Ry at . су Сл 100 таблети се спакувани во Al/PVC/TE/PVdC блистер, секој блиѓЕ содржи 10 | таблети. ES

$B,

WHE

By bg

au mn Кутијата содржи 100 таблети (10 блистера) и внатрешно упатство за корисникот.

»

Y

,

=

=

ао

»

,

Ф

a

АЈ

SHKUe

Fy

а

Нозинан 100 те таблети — кремавожолти, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со вкрстени линии на едната страна и со втиснат знак NOZINAN 100 на другата страна,

20 таблети се спакувани во Al/PVC/TE/PVdC блистер, секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 20 таблети (2 блистера) и внатрешно упатство за корисникот.

100 таблети се спакувани во темна стаклена тегличка. Кутија содржи една тегличка со 100 таблети и внатрешно упатство за корисникот.

## Начини на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје. Република Северна Македонија

<!-- image -->

ревизија