## Упатство за употреба: Информации за корисникот

ReFacto® AF, 250 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ReFacto® AF, 500 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ReFacto® AF, 1000 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ReFacto® AF, 2000 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

мороктоког алфа (рекомбинантен,човечки фактор за коагулација VIII)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи

1. Што претставува ReFacto® AF и за што ce употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ReFacto® AF
3. Како да се употребува ReFacto® AF
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ReFacto® AF

| ReFacto® AF, 250 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање   | ReFacto® AF, 250 интернационални единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ReFacto® AF, 500 интернационални                                                               | единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање                                    |
| ReFacto® AF, 1000 интернационални                                                              | единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање                                    |
| ReFacto® AF, 2000 интернационални                                                              | единици (IE) Прашок и растворувач за раствор за инјектирање                                    |

мороктоког алфа (рекомбинантен,човечки фактор за коагулација VIIL)

Активната супстанца е мороктоког алфа (рекомбинантен фактор за коагулација VIII). Секоја вијала со ReFacto AF номинално содржи 250, 500, 1000 или 2000 IE од мороктоког алфа.

Ексципиенси се сахароза, калциум хлорид дихидрат, 1 -хистидин, полисорбат 80 и натриум хлорид (видете дел 2 »ReFacto AF содржи натриум"). Се доставува и растворувач (раствор на

творувач (раствор на натриум хлорид од 9 ли 500 ТЕ (врз основа на јачината на

## Како изгледа ReFacto AF и што содржи пакувањето

ReFacto AF се доставува како прашок за инјекција во стаклена вијала

## Пакувањето содржи:

- -. една вијала мороктоког алфа во прав од 250, 500, 1000 или 2000 IE
- -еден наполнет инјекциски шприц со растворувач, 4 mL стерилен 0,995 натриум хлорид раствор за инјекции за реконституција и еден клип за шприц
- -еден стерилен уред со адаптер за реконституција на вијалата
- -еден стерилен сет за инфузија
- -Ba алкохолни тупфери
- -. еден фластер
- -едно перниче од газа

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

## ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ

Ул.34 бр.5А Илинден

1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Wyeth Farma S.A Autovia del Norte A-1, Km. 23. Desvio Algete, Km. 1, 28700 5. Sebastian de los Reyes, Мадрид, Шпанија

## 1. Што претставува ReFacto AF и за што се употребува

ReFacto AF ја содржи активната супстанција мороктоког алфа, хуман фактор за коагулација VILL. Факторот VIII е неопходен за згрутчување на крвта и за прекин на крвавењата. Кај пациентите co хемофилија A (вродена дефициенција на факторот VIII), го нема или не функционира правилно.

ReFacto AF се користи за третирање и превенција на крвавењето (профилакса) кај возрасни и деца од сите возрасти (вклучително и новороденчиња) со хемофилија А.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ReFacto AF

## Немојте да го употребувате ReFacto AF

- -ако сте алергични на мороктоког алфа или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во поглавјето 6).
- -ако сте алергични на протеини од хрчак.

Обратете се кај вашиот лекар ако ова не ви е јасно.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со лекарот пред да користите ReFacto AF:

- -ако имате алергиски реакции. Дел од симптомите на алеј

.

<!-- image -->

и низок крвен притисок. Анафилакса е тешка алергиска реакција што може да предизвика тешкотии при голтањето и/или дишењето, црвено или отечено лице и/или раце. Ако се појави некој од овие симптоми, веднаш запрете ја инфузијата и контактирајте со докторот или побарајте итна медицинска нега. Мора да се земе предвид употреба на алтернативна терапија во случај на тешки алергиски реакции.

- -формирањето инхибитори (антитела) е позната компликација до којашто може да дојде за време на третманот со сите лекови со фактор VIII. Овие инхибитори, особено при високи нивоа, го попречуваат соодветното функционирање на третманот и кај вас или вашето дете ќе се врши внимателно надгледување во случај да се појави некој од овие инхибитори. Доколку крвавењето кај вас или кај вашето дете не се контролира со ReFacto AF, веднаш известете го вашиот лекар.
- -ако крвавењето не запре според очекувањата, контактирајте со вашиот лекар или побарајте итна медицинска нега.

## Други лекови и ReFacto AF

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако користите, неодамна сте користеле или можеби ќе користите други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате дете.

## Возење и управување со машини

ReFacto AF нема влијание врз способноста за возење или управување со машини.

## ReFacto AF содржи натриум

По реконституција, ReFacto AF содржи 1,27 mmol (или 29 те) натриум (главна компонента на готварска сол) по вијала. Тоа е еквивалентно на 1,596 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум со исхраната за возрасен. Зависно од вашата телесна тежина и вашата доза на ReFacto АЕ, пациентите може да внесете повеќе вијали. Ова треба да се има предвид доколку сте на диета со ниско ниво на натриум.

## 3. Kako се употребува ReFacto AF

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот. Обратете ce кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Терапијата со ReFacto AF треба да ја започне лекар којшто има искуство со лекување пациенти со хемофилија A. Лекарот ќе ја одлучи дозата на ReFacto AF што ќе ја примате. Дозата и времетраењето ќе зависат од вашите индивидуални потреби од терапија за замена на факторот VIII. ReFacto AF се дава со интравенозна инјекција што трае неколку минути. Пациентите или нивните негуватели може да даваат инјекции со Ве Едоко А

‘

со

За време на терапијата, лекарот може да од ј Консултирајте се со вашиот лекар пред да атуватеј производот со фактор МП за предвидената терапија

<!-- image -->

Секогаш кога користите ReFacto AF, се препорачува да го запишувате името на кутијата и на серискиот број на производот. Со помош на една од етикетите на вијалата може да го документирате серискиот број во дневникот или да пријавите несакани реакции.

## Реконституција и администрација

Следниве процедури претставуваат упатства за реконституција и администрација на ReFacto AF. Пациентите треба да ги следат процедурите за реконституција и администрација што им ги дале нивните лекари.

Користете го само наполнетиот шприц даден во кутијата за реконституција. За администрација може да користите други стерилни шприцови за еднократна употреба.

ReFacto AF се администрира преку интравенозна инфузија (IV) по реконституција на лиофилизираниот прашок за инјекција со доставениот шприц со растворувач (раствор на натриум хлорид од 9 mg/ml (0,9%)]. ReFacto AF не треба да се меша со други инфузиони раствори.

Секогаш мијте ги рацете пред да ги извршувате следниве процедури за реконституција и администрација. Треба да се користи асептична техника (чиста и без бацили) за време на процедурата за реконституција.

## Реконституција:

1. Дозволете вијалата со лиофилизиран ReFacto AF и шприцот наполнет со растворувач да ја достигнат собната температура.
2. Отстранете го пластичното капаче од вијалата со ReFacto AF за да се открие централниот дел на гумениот чеп.
3. Пребришете го врвот на вијалата со дадениот алкохолен тупфер или користете друг антисептичен раствор и оставете го да се исуши. Откако ќе го исчистите гумениот чеп, не допирајте го со рацете и не дозволувајте да се допира до друга површина.
4. Извадете го капакот од пакувањето со чист пластичен адаптер за вијалата. Не вадете го адаптерот од пакувањето.
5. „Ставете ја вијалта на рамна површина. Земете го пакувањете адаптерот врз вијалата. Притиснете го пакувањето цврсто н намести на врвот од вијалата прободувајќи го чепот со шиле
6. Отстранете го пакувањето од адаптерот и фрлете го.
7. Прицврстете ја шипката на клипот за шприцот со растворувач така што ќе ја вметнете шипката во отворот на чепот од шприцот и ќе ја туркате и вртите цврсто се додека не се намести во чепот безбедно.
8. Одвојте го отпорното пластично капаче од шприцот со растворувач, така што ќе го откинете перфорираното место на капачето. Ова се прави со свиткување на капачето нагоре и надолу додека не се скине перфорираното место. Не допирајте ја внатрешноста на капачето, ниту врвот на шприцот. Можеби ќе треба повторно да го ставите капачето (ако не го администрирате реконституираниот ReFacto AF веднаш), па затоа оставете го настрана со горниот дел надолу.
9. (Ставете вијалата на рамна површина. Поврзете го шприцот со растворувач со адаптерот на вијалата, така што ќе го вметнете врвот на шприцот во отворот на адаптерот со цврсто туркање и вртење на шприцот во правец на стрелките на часовникот додека не се поврзе безбедно.
10. Полека притискајте ја шипката на клипот за да го инјектирате растворувачот во вијалата со ReFacto AF.
11. раствори.
12. Финалниот раствор мора да се провери визуелно пред да се администрира за да се види дали има честички од страна материја. Растворот треба да биде бистар, до делумно опалесцентен и безбоен.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Забелешка: Ако користите повеќе од една вијала со ReFacto AF за инфузија, секоја вијала треба да се реконституира согласно претходните упатства. Шприцот со растворувач треба да се отстрани, при што адаптерот за вијалата ќе остане на место, а ќе може да се користи еден голем шприц со луер-систем за повлекување на реконституираната содржина од секоја поединечна вијала.

13. Проверете дали шипката на клипот од шприцот е се уште целосно притисната и свртете ја вијалата. Бавно повлечете го целиот раствор преку адаптерот на вијалата во шприцот.
14. Откачете го шприцот од адаптерот на вијалата со нежно повлекување и вртење на шприцот обратно од стрелките на часовникот. Фрлете ја вијалата со прикачениот адаптер.

<!-- image -->

Забелешка: Ако не го користите растворот веднаш, внимателно вратете го капачето на шприцот. Не допирајте го врвот на шприцот, ниту внатрешноста на капачето.

ReFacto AF мора да се искористи во рок од 3 часа од реконституцијата. Реконституираниот раствор може да се чува на собна температура пред да се администрира.

Администрација (интравенозна инфузија):

ReFacto AF треба да се администрира со помош на сетот за инфузија вклучен во овој комплет и шприцот наполнет со растворувач или со еден стерилен, пластичен ре ер-систем за еднократна употреба. Le fess

2. Стегнете ја раката со езмархова повеска и подгответе го мес кожата со алкохолниот тупфер вклучен во комплетот.
3. Вметнете ја иглата од цревото на сетот за инфузија во вената според упатствата на лекарот и отстранете ја езмарховата повеска. Отстранете го воздухот од цревото на сетот за инфузија со повлекување на шприцот. Реконституираниот производ се инјектира интравенозно во текот на неколку минути. Лекарот може да ја измени препорачаната стапка на инфузија за да ја направи инфузијата попријатна.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Фрлете ги целиот неискористен раствор, празните вијали и искористените игли и шприцови BO соодветен сад за фрлање медицински отпад бидејќи материјалите може да ги повредат другите луѓе ако не ги фрлите соодветно.

## Ако земете повеќе ReFacto AF отколку што треба

Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## Ако престанете да употребувате ReFacto AF

Не престанувајте да го употребувате ReFacto AF без да се консултирате со вашиот лекар.

Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Алергиски реакции

Ако се појават тешки, ненадејни алергиски реакции (анафилактички), инфузијата мора да се прекине веднаш. Мора да контактирате со лекарот веднаш ако имате некој од следниве рани симптоми на алергиски реакции:

- | осип, уртикарија, лезии, јадеж по целото тело
- оток на усните и јазикот
- потешкотии при дишењето, свирење и стегање во градите
- општо чувство на слабост
- вртоглавица и губење на свеста

Тешките симптоми, вклучително потешкотиите при дишењето и (речиси) целосното губење свест бараат итен медицински третман. Тешките ненадејни алергиски реакции (анафилактички) не се чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе).

## Развој на инхибитори

Кај децата коишто претходно не биле ле Си со фактор VIII, инхибиторните антитела (видете го делот 2) може да се формираа? ni as aero Првеќе од 1 на 10 пациенти); но, кај пациентите коишто претходно биле еко (повеќе од 150 дена лекување), ризикот е невообичаен (помалку од | на у дојде до тоа, вашите лекови или

<!-- image -->

<!-- image -->

лековите на вашето дете може да престанат да функционираат како што треба и вие или вашето дете може да искусите постојано крвавење. Доколку дојде до тоа, веднаш контактирајте со вашиот лекар.

## Многу чести несакани реакции (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- © развој на инхибитори кај пациентите што никогаш претходно не биле третирани со производи со факторот УШ
- главоболка
- кашлица
- болка во зглобовите
- треска

## Чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе)

- г крвавење
- | вртоглавица
- е намален апетит, дијареја, повраќање, болки во стомакот, гадење
- | уртикарија, осип, јадеж
- | болки во мускулите
- © морници, реакција на местото на катетерот
- © одредени анализи на крвта може да покажат покачени антитела на факторот УШ

## Помалку чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе)

- . развој на инхибитори кај пациентите што претходно биле третирани со производи со факторот УШ (околу 1 на 100 пациенти)
- тешка алергиска реакција
- трпнење, поспаност, изменет вкус
- болка во градите, забрзан пулс, палпитации
- низок крвен притисок, болка и црвенило на вените поврзани со тромб, црвенило
- недостаток на здив
- прекумерно потење
- слабост, реакции на местото на инјектирање вклучително и болка
- мало покачување на срцевите ензими
- покачени ензими на црниот дроб, покачен билирубин

## Пријавување несакани реакции

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат и сите несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да се чува ReFacto AF

Лекот чувајте го на места Hedomcanuu за деца.

однесува на последниот ден од месецот.

<!-- image -->

Чувајте го и транспортирајте го во фрижидер (2°-8°C). Не замрзнувајте го за да не се оштети шприцот наполнет со растворувач.

Лекот може да го извадите од таквиот склад само еднаш во времетраење од најмногу 3 месеци на собна температура (најмногу 25°C). На крајот од овој период, производот не смеете да го вратите во фрижидерот, туку мора да го искористите или фрлите. На надворешното картонско пакување запишете го датумот кога сте го извадиле ReFacto AF од фрижидерот и сте го ставиле на собна температура (најмногу 25°C). Чувајте ја вијалата во надворешното картонско пакување за да го заштитите од светлина.

Реконституираниот раствор искористете го во рок од 3 часа од реконституцијата.

Растворот треба да биде бистар, до делумно опалесцентен и безбоен. Не користете го овој лек ако забележите дека е заматен или дека содржи видливи честички.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на медицинскиот производ

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Број на одобрението за ставање во промет на медицинскиот производ

Refacto AF 250 IE/4 ml 11-174/2 од 20.03.2017 год. Refacto AF 500 IE/4 ml 11-173/4 од 20.03.2017 год. Refacto AF 1000 IE/4 ml 11-176/4 од 20.03.2017 год. Refacto AF 2000 IE/4 ml

11-175/2 од 20.03.2017 год.

## Датум на последна ревизија на упатството за пакувањето

Август 2021 год.

<!-- image -->

<!-- image -->