## У/uni041FАТСТВО ВО /uni041FАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## /uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството.

- Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- Овој лек Ви е /uni043Fре/uni043Fишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните сим/uni043Fтоми се исти како Вашите.
- Ако добиете какви било несакани ефекти разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова у/uni043Fатство. Види дел 4.

## Ова у/uni043Fатство содржи:

1. Што /uni043Fретставува Stresam и за што се у/uni043Fотребува
2. Што мора да знаете, /uni043Fред да земете Stresam
3. Како да го земате Stresam
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Stresam

## STRESAM (СТРЕЗАМ) ка/uni043Fсули

Etifoxine hydrochloride

## Што содржи Stresam:

- -Активна су/uni043Fстанција е етифоксин хидрохлорид. Секоја ка/uni043Fсула содржи 50 mg етифоксин хидрохлорид.
- -/uni041Fомошни су/uni043Fстанции се: лактоза монохидрат, талк, микрокристална целулоза, безводен колоиден силициум диоксид, магнезиум стеарат. Состав на ка/uni043Fсулната обвивка: желатин, титаниум диоксид (Е 171), индиготин (Е 132).

## /uni041FРОИЗВОДИТЕЛ:

BIOCODEX , 1 avenue Blaise Pascal 6000 Beauvais, Франција

## НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА /uni041FРОМЕТ:

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Ско/uni043Fје

## 1. Што /uni043Fретставува Stresam и за што се у/uni043Fотребува

Stresam содржи активна су/uni043Fстанција етифоксин хидрохлорид. /uni041Fретставува анксиолитичен лек.

1оционални и телесни реакции кои

<!-- image -->

## 2.  Што мора да знаете /uni043Fред да земете Stresam

Доколку Вашиот лекар ве информирал дека страдате од интолеранција на некои шеќери контактирајте co него/неа /uni043Fред да го земете овој лек.

## Немојте да го земате Stresam ка/uni043Fсули ако:

- -Ако сте во состојба на шок
- -Ако страдате од сериозна хе/uni043Fатална инсуфициенција
- -Ако страдате од сериозна ренална инсуфициенција
- -Ако имате мијастенија

## КОГА СЕ ДВОУМИТЕ /uni041FРАШАЈТЕ ГО ВАШИОТ ЛЕКАР ИЛИ ФАРМАЦЕВТ ЗА СОВЕТ.

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост:

Во случај на алергиски или кожни реакции, или тешки хе/uni043Fатални /uni043Fроблеми, третманот co etifoxine мора веднаш да се /uni043Fрекине.

Овој лек содржи лактоза. Неговата у/uni043Fотреба не се /uni043Fре/uni043Fорачува за /uni043Fациенти co нетолеранција на лактоза (ретки метаболички /uni043Fроцеси).

## Мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост /uni043Fри у/uni043Fотреба

Комбинации co централни де/uni043Fресиви мора внимателно да се /uni043Fре/uni043Fишуваат.

## Други лекови и Stresam ка/uni043Fсули

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или ако неодамна сте земале какви било други лекови дури и ОТЦ /uni043Fре/uni043Fарати.

## Интеракции co храна и /uni043Fијалаци

Истовремено внесување на алкохолни /uni043Fијалаци не се /uni043Fре/uni043Fорачува.

## Бременост и доење

He се /uni043Fре/uni043Fорачува у/uni043Fотреба на овој лек за време на бременост. Ако откриете дека сте бремена консултирајте се co Вашиот лекар дали да /uni043Fродолжете co у/uni043Fотреба на лекот. Ако сте бремена или доите, се сомневате дека сте бремени или /uni043Fланирате да имате бебе, консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт за совет /uni043Fред да го земете овој лек.

## Влијание врз с/uni043Fособноста за возење или ракување co машини

/uni041Fоради ризикот од /uni043Fојава на /uni043Fос/uni043Fаност, лекот може да влијание врз с/uni043Fособноста на /uni043Fациентот да у/uni043Fравува co /uni043Fревозно средство или да ракува co машини.

## Листа на ексци/uni043Fиенси co /uni043Fознат ефект:

Листа на ексци/uni043Fиенси co /uni043Fознат ефект: лакоза.

## 3.  Како да го земате Stresam

## Дозирање

Секогаш у/uni043Fотребувајте го лекот онака како што Ви каж фармацевт. /uni041Fрашајте го Вашиот лекар или фармацев!

Дозата е варијабилна од еден /uni043Fациент на друг. Тоа не нарушувањата, туку од индивидуалната реакција. Сам( дозата. ■ ;(Ц)Д тежинаѓт^уа ip јз/ефинира 3 л ——

<!-- image -->

## Начин на администрација

/uni041Fерорално

Ка/uni043Fсулите се голтаат co мала количина вода.

## Фреквенција и време на земање

Вообичаена доза е 3-4 ка/uni043Fсули дневно, /uni043Fоделени во две или три дози.

## Времетраење на тера/uni043Fијата:

Времетраењето на тера/uni043Fијата зависи од /uni043Fре/uni043Fораките на Вашиот лекар (неколку дена до неколку недели).

## Ако сте земеле /uni043Fовеќе Stresam ка/uni043Fсули отколку што треба

Во случај на интоксикација co внесување на /uni043Fоголема доза на Stresam јавете се веднаш кај Вашиот лекар.

## Ако заборавите да земете Stresam ка/uni043Fсули:

He земајте двојна доза за да ја надоместите веќе ис/uni043Fуштената доза.

## Ако /uni043Fрестанете co земање на Stresam ка/uni043Fсули

За/uni043Fирањето на третманот не /uni043Fредизвикува /uni043Fоследица /uni043Fо /uni043Fрестанокот на земање на лекот (/uni043Fоследица од /uni043Fрестанување на земање на лекот е состојба на лишување или недостиг кој се чувствува /uni043Fо /uni043Fрекин на лекови co /uni043Fовторно нивно земање или влошување на /uni043Fостоечкото нарушување).

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да /uni043Fредизвика несакани ефекти иако не кај секого.

- -На /uni043Fочетокот на третманот се јавува мала /uni043Fос/uni043Fаност која исчезнува во текот на третманот.
- -Оси/uni043F и едем на лицето
- -Алергиски манифестации како што се уртикарија и Quincke's едем.
- -Сериозни несакани реакции на кожата
- -Анафилактичен шок
- -Алергиски реакции co треска, оси/uni043F, конјунктивитис, васкулитис, /uni043Fолиадено/uni043Fатија и сугестивни нарушувања на лимфом, артралгија, леуко/uni043Fенија, хи/uni043Fереозинофилија, хе/uni043Fатос/uni043Fленомегалија и хе/uni043Fатитис /uni043Fотенцијално силни што можат да се /uni043Fоврзат co овој вид на синдром.
- -Васкулитис или реакција на серумско заболување.
- -Заболување на црниот дроб: зголемување на трансаминази (ензими на црн дроб), хе/uni043Fатитис
- -Крварења /uni043Fомеѓу менструални циклуси кај жена co орална контраце/uni043Fција .
- -Интестинални заболувања /uni043Fридружени co дијареа .

## /uni041Fријавување на несакани дејств

Ако забележите било каква /uni043Fојамстј^рнесакани ДеЈЅтва, /uni043Fотребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт./Сба вклучувд и Секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова у/uni043Fатство. Н Ѕканитѕ/Дејсува рд-Дековите може да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фар||лаковигиланцб лри 'енцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Метфдијѓ,бр.54- кат^^^и /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната на Агенцијата httpsT^n^igdlsfiyjjiky.

<!-- image -->

о /uni043F Ј

## 5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Stresam

Лекот да се чува на места недоста/uni043Fни за деца!

Лекот не смее да се у/uni043Fотребува /uni043Fо истекот на рокот на у/uni043Fотреба, означен на /uni043Fакувањето.

Нема /uni043Fосебни услови за чување.

He го фрлајте лекот /uni043Fреку от/uni043Fадни води или во от/uni043Fад од домаќинство.

Консултирајте се co Вашиот фармацевт за начинот на с/uni043Fравување co лекот што веќе не го у/uni043Fотребувате. Овие мерки ќе /uni043Fомогнат во зачувување на животната средина.

## Како изгледаат Stresam ка/uni043Fсули и содржина на /uni043Fакувањето

Stresam /uni043Fретставуваат тврди ка/uni043Fсули co /uni043Fлаво ка/uni043Fаче и не/uni043Fроѕирно бело тело во блистер во картонска кутија. Секоја кутија содржи 24 или 60 ка/uni043Fсули.

Начин на издавање: Лекот може да се издава во а/uni043Fтека само на реце/uni043Fт (Р).

## /uni041FРОИЗВОДИТЕЛ:

BIOCODEX ,1 avenue Blaise Pascal 6000 Beauvais, Франција

## НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА /uni041FРОМЕТ:

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Ско/uni043Fје

## БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО /uni041FРОМЕТ:

Стрезам co /uni043Fакување од 60 ка/uni043Fсули (блистер 3 х 20) -

Стрезам co /uni043Fакување од 24 ка/uni043Fсули (блистер 2x12)-

ДАТУМ НА /uni041FОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА HA ТЕКСТОТ:

<!-- image -->