<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува лекот Окревус и за што се употребува

## Што претставува лекот Окревус

Окревус содржи активна супстанција наречена ocrelizumab. Тоа е вид на протеин наречен „моноклонално антитело". Антителата делуваат така што се врзуваат за специфично целно место во Вашето тело.

## За што се употребува лекот Ocrevus

Ocrevus се употребува за лекување на возрасни со:

- e Релапсна форма на мултиплекс склероза (PMC)
- e Pana фаза на примарно прогресивна мултиплекс склероза (ППМС)

## Што е мултиплекс склероза

Мултиплекс склероза (МС) е болест која го зафаќа централниот нервен систем, особено нервите во мозокот и "рбетниот мозок. Кај МС, Вашиот имунолошкиот систем (одбранбениот систем на телото) по грешка ја напаѓа заштитната обвивка (наречена миелинска обвивка) околу Вашите нервни клетки и предизвикува воспаление. Оштетувањето на миелинската обвивка предизвикува прекин на нормално функционирање на нервите.

Кои симптоми ќе се јават зависи од тоа кој дел од Вашиот нервен систем е зафатен и може да бидат вклучени проблеми со движење и балансирање, чувство на слабост, вкочанетост, двоен или замаглен вид, слаба координација и проблеми со мочниот меур.

- e Пациенти co релапсни форми на MC (PMC) имаат симптоми на напади кои што се повторуваат (релапси). Симптомите може да се јават неочекувано во тек на неколку часа, или бавно во период од неколку денови. Симпмтомите исчезнуваат или се подобруваат во периодот помеѓу релапсите, но предизвиканата штета може да се акумулира и да води до траен инвалидитет.
- e Пациенти со примарно прогресивна MC (ППМОС) имаат симптоми кои континуирано со влошуваат од самиот почеток на болеста.

## Како делува лекот Ocrevus?

Ocrevus се врзува за специфични Б-клетки, тип на одредени бели крвни клетки кои се дел од имуниот систем и играат улога во MC. Ocrevus ги таргетира и отстранува тие специфични КБ-клетки. Ова го намалува воспалението и нападите врз миелинската обвивка, ги намалува шансите ојава на релапс и ја успорува прогресијата на Вашата болест.

- . Kaj релапсните фбрми на

<!-- image -->

<!-- image -->

лекар може ќе реши да го одложи третманот со Ocrevus или може да Ви предложи да прекинете со користење на тие лекови пред започнување на третманот со Ocrevus. За повеќе информации видете подолу во делот „Други лекови и Ocrevus*.

## Реакции поврзани со инјектирањето

- e Реакциите поврзани со инјектирањето се најчесото несакано дејство на третманот со Ocrevus кој се дава како инјекција под вашата кожа (субкутана инјекција).
- e Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра доколку имате каква било реакција поврзана со инјектирањето (погледнете во делот 4 за листа на реакции поврзани со инјектирањето). Реакциите поврзани со инјектирањето може да се јават за време на инјектирањето или до 24 часа по инјектирањето.
- г За да се намали ризикот од реакции поврзани со инјектирањето, Вашиот лекар ќе Ви даде други лекови пред секоја инјекција со Ocrevus (погледнете во делот 3) и ќе бидете наблњудувани за време на инјектирањето и најмалку еден час по првата инјекција.

## Инфекции

- e Разговарајте со Вашиот лекар пред да го употребите лекот Ocrevus доколку мислите дека имате инфекција. Вашиот лекар ќе почека да се повлече инфекцијата пред да почне да Ви дава Ocrevus.
- e При употреба на Ocrevus може полесно да бидете подложни на инфекции. Ова се случува бидејќи имуните клетки кои се таргетирани од страна на Осгеуц5 исто така се вклучени во борбата против инфекции.
- e Пред започнување на третманот со Ocrevus и пред последователната инјекција, Вашиот лекар може да побара да направите испитување на крвта како би се испитал Вашиот имун систем, затоа што инфекциите може да се јават почесто во случаи на сериозни проблеми со имуниот систем.
- e Доколку се лекувате со Ocrevus заради примарно прогресивна мултипла склероза, а имате проблеми при голтање, Осгеуи5 може да го зголеми ризикот за тешка пневмонија.
- e Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите било кој од следниве знаци на инфецкија за време или после лекувањето со лекот Ocrevus:
- -Морници или треска
- -Кашлица која не се повлекува
- -Херпес (xeppec-fia yx с ерпес зостер или генитален херпес).

или

ако

медицинска

забележите

сестра

нови

ако

мислите

симптоми,

затоа

<!-- image -->

дека

што

може

да

<!-- image -->

консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.. Ова е потребно затоа што лекот Ocrevus може да ја премине плацентарната бариера и да влијае на Вашето бебе.

- e Немојте да го употребувате лекот Ocrevus ако сте бремена, освен ако не сте разговарале за ова со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе го процени бенефитот за Вас од употребата на лекот Ocrevus во споредба со ризикот за Вашето бебе.
- г Разговарајте со Вашиот лекар пред да го вакцинирате Вашето бебе.

## Контрацепција за жени

Жени кои се во можност да останат бремени, мора да употребуваат контрацепција:

- e 3a време на лекувањето со лекот Ocrevus и
- e Уште 4 месеци после Вашата последна доза Ocrevus.

## Доење

Ocrevus може да се користи за време на доењето. Разговарајте со Вашиот лекар за најдобриот начин да го нахраните Вашето бебе ако Ви е препишан Ocrevus.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не е познато дали лекот Ocrevus влијае врз способноста за управување со возила и ракување CO машини. Вашиот лекар ќе Ви каже дали Вашата болест МС може да влијае врз способноста за безбедно управување со возила и ракување со машини.

## Ocrevus содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по доза, односно може да се каже дека е без натриум.

## 3. Како се употребува лекот Ocrevus

## Лекови кои ќе Ви бидат дадени пред да се даде лекот Ocrevus

Пред

да

можните

деловите

Ви

се

даде

несакани

2

и

Ќе

4

за

примите

лек

леко

дејстј

инфорија

корхикоотејј

кој

ите други лекови за да се спречат или намалат ии предизвикани од инјекцијата (погледнете ги a рај

<!-- image -->

пред секоја инјекција и може да примите и амајјува телесната температура.

<!-- image -->

## Реакции предизивикани од инјекцијата

- г Реакциите на инјектирање се најчестиот несакан ефект од третманот со Ocrevus кој се дава како поткожна инјекција (многу често: може да влијае на повеќе од | од 10 луѓе). Bo повеќето случаи ова се благи или умерени реакции, но сериозни реакции се случиле со третман со Ocrevus даден како венска инфузија (интравенска инфузија).
- e Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра доколку почувствувате какви било знаци или симптоми на реакција на инјектирање за време на инјектирањето или до 24 часа по инјектирањето. Симптомите може да вклучуваат, но не се ограничени на:
- -чешање на кожата
- -осип
- -жарење
- -црвенило на кожата
- -болка или оток на местото на инјектирање
- -иритација или болка во грлото
- -отежнато дишење
- -оток во грлото
- -вцрвенување
- -низок крвен притисок
- -треска
- -чувство на замор
- -главоболка
- -чувство на вртоглавица
- -чувство на мачнина (гадење)
- -забрзано чукање на срцето

Ако имате реакција на инјектирање, можеби ќе ви бидат дадени лекови за нејзино лекување и можеби ќе треба да се прекине инјекцијата. Ако реакцијата на инјектирање е опасна по живот, вашиот лекар трајно ќе го прекине лекувањето со Ocrevus.

## Инфекции

Пациентите кои се лекуваат со лекот Осгеуи5 може да бидат подложни на инфекции. Следниве инфекции биле забележани кај пациенти лекувани со лекот Осгеуи5 за МС:

Многу чести: можат да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти

- е. болки во грлото и течење на носот (инфекции на горни дишни патишта)
- е грип

Чести (можат да се јават кај 1 на 10 пациенти)

- е воспаление на синуси
- бронхитис (воспаление на бронхијалната туба) е
- херпес (херпес си и херпес зостер) е
- е = x иа кеј ја Е = = = 5 а 5 4 3 о Ф | =| Ф ке = =| x (еј и
- е
- е

Веднаш кажете м овие знаци на инфекц ane E леќар или медицинска сестра ако забележите некој од

<!-- image -->

- е Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се администрира веднаш по трансферот од вијалата во шприцот. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за чување се одговорност на корисникот. Подготвениот лек не треба да се чува подолго од 24 часа на температура од 2 "С до 8 ?С, освен ако подготовката не била спроведена во контролирани и потврдени асептични услови
- e Axo сте го чувале шприцот во фрижидер, почекајте да достигне собна температура пред употреба.

## Начин на администрација

Ocrevus 920 mg раствор за инјектирање не е наменет за интравенска примена и секогаш треба да се администрира преку субкутана инјекција од страна на здравствен работник.

Пациентите може да започнат третман со интравенски или поткожен Ocrelizumab, а пациентите кои моментално примаат интравенски ocrelizumab може да го продолжат третманот со интравенски ocrelizumab или да преминат кон Ocrevus 920 mg раствор за инјектирање.

Пред администрација, лекот треба да се извади од фрижидер за да се дозволи растворот да постигне собна температура. За инструкции за употреба и ракување со лекот пред администрацијата, погледнете го делот 6.6.

Дозата од 920 mg треба да се администрира како субкутана инјекција во абдоменот со траење од приближно 10 минути. Се препорачува употреба на сет за субкутана инфузија (на пр., крилеста/пеперутка). Секој преостанат волумен што останува во комплетот за субкутана апликација не треба да се администрира на пациентот.

Лекот треба да се инјектира во пределот на стомакот, со исклучок на областа 5 ст околу папокот. Инјекциите никогаш не треба да се даваат на места каде што кожата е црвена, каде има модринка, каде кожата е чуствителна на допир или тврда, или области каде што има бемки или лузни.

за справување со сериозни реакции како што се едователни дози, потребата за следење после ва (погледнете го делот 4.4).

<!-- image -->