## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Лосапрес Плус филм-обложени таблети 50 mg/12,5 mg

Losartan potassium/hydrochlorothiazide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- . Овој лек вие препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како и Вашите.
- . Доколку добиете некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува на било кои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Погледнете дел 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува Лосапрес Плус и за што се употребува ун
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Лосапрес Плус БО
- Како да го земате Лосапрес Плус а
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Лосапрес Плус
- Содржина на пакувањето и други информации

дл

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛОСАПРЕС ПЛУС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лосапрес Плус е комбинација од антагонисти на ангиотензин-П рецепторите (лосартан) и диуретик (хидрохлоротиазид). Ангиотензин-П е супстанца која се создава во телото и која се врзува со рецепторите во крвните садови, со што предизвикува нивно стеснување. Ова доведува до зголемување на крвниот притисок. Лосартанот го спречува врзувањето на ангиотензин-ИП за овие рецептори и на тој начин предизвикува релаксирање на крвните садови што доведува до намалување на крвниот притисок. Хидрохлоротиазидот дејствува на тој начин што ги поттикнува бубрезите да исфрлаат повеќе вода и сол. Ова исто така помага во намалувањето на крвниот притисок.

Лосапрес Плус е наменет за лекување на есенцијална хипертензија (висок крвен притисок).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛОСАПРЕС ПЛУС

## Немојте да го земате Лосапрес Плус

- -ако сте алергични (преосетливи) кон лосартан, хидрохлоротиазид или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел б),
- -ако сте алергични (преосетливи) KOH други супстанции кои се деривати на сулфонамиди (на пр. други тиазиди, некои антибактериски лекови како котримоксазол; прашајте го Вашиот доктор ако не сте сигурни),
- -ако имате тешко нарушување на функцијата на црниот дроб,
- -ако имате ниско ниво на калиум, ниско ниво на натриум или високо ниво на калциум кои не можат да се корегираат со терапија,
- -ako боледувате од гихт.
- -ako сте бремени повеќе од 3 месеци/ бременост; погледнете во точката/ф
- -ако имате тешко нарушување создаваат урина,
- -ако имате дијабетес или поре намалување на крвниот притисо

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со Лосапрес Плус

Позборувајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да го примите Лосапрес Плус.

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако мислите дека сте бремени или може да забремените. Не се препорачува употреба на лекот при рана бременост и не смее да се зема ако сте бремени повеќе од 3 месеци затоа што може сериозно да му наштети на Вашето бебе во тој стадиум (погледнете во точката Бременост и доење).

Многу е важно да му кажете на Вашиот доктор пред да земете Лосапрес Плус:

- -AKO претходно сте имале отоци на лицето, усните, грлото или јазикот,
- -ако земате диуретици (таблети за мокрење),
- -ако сте на диета со намален внес на сол,
- -ако имате или порано сте имале тешко повраќање и/или пролив,
- -ako имате срцева слабост,
- -ако функцијата на Вашиот црн дроб е нарушена (види дел 2 "Не земајте Лосапрес Плус");
- -ако имате стеснување на артериите што водат до бубрезите (ренална артериска стеноза) или ако имате само еден функционален бубрег или во скоро време сте имале трансплантација на бубрег,
- -ако имате стеснување на артериите (атеросклероза) или ангина пекторис (градна болка поради ослабена функција на срцето),
- -ако имате стеснување на аорталната или митралната валвула (стеснување на залистоците на срцето) или хипертрофична кардиомиопатија (заболување кое предизвикува задебелување на срцевиот мускул),
- -ако имате шеќерна болест,
- -ако имате гихт,
- -ако имате или некогаш сте имале некоја алергиска состојба, астма или состојба која предизвикува болка во зглобовите, кожен исип и треска (системски лупус еритематозус),
- -ако имате високо ниво на калциум или ниско ниво на калиум или пак ако сте на диета со намален внес на калиум,
- -ako треба да примите некој анестетик (дури и на стоматолог), пред оперативен зафат или пак ако треба да правите тестови за проверка на функцијата на паратироидната жлезда, мора да му кажете на докторот или на медицинскиот персонал дека земате таблети лосартан калиум и хидрохлоротиазид,
- -ako боледувате од примарен хипералдостеронизам (синдром поврзан со зголемено лачење на хормонот алдостерон од надбубрежната жлезда предизвикан од абнормалности на жлездата).
- -ако земате било кој од следниве лекови кои се користат во терапија на висок крвен притисок:
- о АКЕ инхибитор (на пример еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетесот:
- о Алискирен.

Вашиот доктор може да ја провери функцијата на Вашите бубрези, крвниот притисок и количината на електролити (на пр. калиум) во Вашата крв во редовни интервали. Видете исто така информација под делот "Не го земајте Jlocanpec Плус".

## Употреба кај деца и адолесценти

Нема искуство со употребата на Лосапрес Плус кај деца. Затоа, не се препорачува употреба на лекот кај деца.

## Земање на други лекови и Лос

Ве молиме да го информирате или ќе земете било кој друг лем; Диуретиците, како што е хидр! други лекови.

Препаратите кои содржат литиу од страна на вашиот доктор.

<!-- image -->

рмацевт ако земате, неодамна сте земале

жи во лекот, може да има интеракции со

заедно

со

лекот

без

внимателно

следење

Потребно е да се преземат посебни мерки на претпазливост (на пр. лабораториски испитувања на крвта) ако земате додатоци на калиум, замена за сол која содржи калиум или лекови кои го штедат калиумот, други диуретици (таблети за мокрење), некои лаксативи, лекови за лекување на гихт, лекови за контрола на срцевиот ритам или за шеќерна болест (орални лекови или инсулин).

Исто така од особена важност е да му кажете му на Вашиот доктор да знае ако земате:

- -. стероиди,
- -. други лекови кои го намалуваат крвниот притисок,
- -лекови за лекување на рак,
- -. лекови против болка,
- -. лекови за лекување на габични инфекции,
- -.. лекови за лекување на артритис,
- -. смоли кои се употребуваат за лекување на висок холестерол (како колестирамин),,
- -.. лекови кои ги релаксираат мускулите,
- -.. таблети за спиење,
- -.. опијатни лекови (како морфин),
- -.. пресорни амини (како адреналин) или некои други лекови од истата група,
- -.. перорални лекови за третман на шеќерна болест или инсулини.

Вашиот доктор можеби ќе има потреба да ја промени Вашата доза и/или да превземе други мерки на претпазливост:

Ако земате АКЕ инхибитор или алискирен (видете ја информацијата под наслов "Не земајте Лосапрес Плус" и "Мерки на претпазливост и предупредувања ").

Исто така, Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор ако земате Лосапрес Плус кога треба да направите радиографско снимање при што ќе биде потребно аплицирање на јоден контраст.

## Земање на лекот со храна или со пијалок

препорачува да не пиете алкохол за време на лекувањето со овие таблети: алкохолот и Лосапрес Плус може да доведат до зголемување на секој од нивните ефекти поединечно.

од храната во големи количини може да спротивно на ефектот од Лосапрес Плус.

Се Солта дејствува

Лосапрес Плус може да се зема со или без храна.

## Бременост и доење

## Бременост

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако мислите дека сте бремена (или планирате да забремените). Вообичаено, Вашиот доктор ќе ве советува да го прекинете земањето на лекот Лосапрес Плус пред да забремените или пак веднаш штом ќе дознаете дека сте бремени и ќе Ви препише некои други лекови. Не се препорачува употреба на лекот Лосапрес Плус во текот на бременоста и не смее да се зема и ако сте бремени повеќе од 3 месеци, затоа што може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се користи по 3-от месец од бременоста.

## Доење

Кажете му на Вашиот доктор ако доите или пак треба да започнете со доење. Не се препорачува употреба на лекот кај мајки кои дојат и Вашиот доктор може да одбере некоја друга терапија ако сакате да доите.

## Употреба кај постари пациенти

Лосапрес Плус е подеднакво ефикасен и постарите и помладите возрасни пацие истата доза како и кај помладите. Е

Влијание врз способноста за возење

<!-- image -->

Кога го отпочнувате третманот со овој лек, не се препорачува да изведувате задачи за кои е потребна посебна концентрација (на пример, возење на автомобил или ракување со опасни машини), се додека не утврдите како го поднесувате овој лек.

## Лосапрес Плус содржи лактоза

Ако Вашиот доктор ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со него пред да започнете со земање на овој лек.

## 8; КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛОСАПРЕС ПЛУС

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Вашиот доктор ќе ја определи соодветната доза на лекот во зависност од Вашата состојба и тоа дали земате некои други лекови. Многу е важно да продолжите да го земате лекот онолку долго колку што Ви го препишал Вашиот доктор со цел да ја одржите соодветната контрола на крвниот притисок.

## Висок крвен притисок

Вообичаена доза кај поголемиот дел од пациентите со висок крвен притисок е | таблета Лосапрес Плус 50 те/12.5 mg дневно за контрола на крвниот притисок во период од 24 часа. Дозата може да се зголеми до 2 таблети лосартан/хидрохлоротијазид 50 mg/12,5 mg дневно или да се промени до | таблета лосартан/хидрохлоротијазид 100 mg/25 mg филм-обложени таблети (поголема јачина) дневно. Максималната дневна доза е 2 таблети лосартан/хидрохлоротијазид 50 mg/12,5 те филм-обложени таблети на ден или | таблета лосартан/хидрохлоротијазид 100 mg/25 mg филм-обложени таблети на ден.

## Администрација

Таблетите треба да се проголтаат со чаша вода.

## Ако сте земале поголема доза од Лосапрес Плус отколку што треба

Во случај на предозирање, веднаш информирајте го Вашиот доктор со цел навреме да ја добиете потребната лекарска помош. Предозирањето може да предизвика пад на крвниот притисок, брзо или силно чукање на срцето (палпитации), забавен пулс, промени во составот на крвта и дехидратација.

## Ако сте пропуштиле да земете доза од Лосапрес Плус

Обидете се да го земате лекот Лосапрес Плус онака како што Ви препишал Вашиот доктор. Сепак, ако сте пропуштиле да ја земете вообичаената доза од лекот, немојте да земате двојна доза, туку само продолжете со вообичаениот редослед на дозирање.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не сите ги добиваат.

Ако го почувствувате следново, прекинете да ги земате таблетите Лосапрес Плус и веднаш информирајте го Вашиот доктор или појдете до најблиската болница:

Тешка алергиска реакција (исип, чешање, отекување на лицето, усните, устата или грлото кои може да предизвикаат отежнато голтање или отежнато дишење).

Ова е сериозно, но ретко несакано дејство кое се јавува кај повеќе од | на 10.000 пациенти, но помалку од | на 1.000 пациенти. Може да има потреба од итна медицинска помош или хоспитализација.

## Беа забележани следните несакани дејства:

Чести несакани дејства (може да зафатат дд

- -кашлица, инфекција на горните дишни синусите,
- , =| 3 5 = = ми 9 S ЕЗ Еј е x F&lt;) а is) = Fa ој Еј b=] Геј Pa oa = a ко &lt;&lt; Е oO Ed S

<!-- image -->

нузитис, заболување на

- -. болка или грчеви во мускулите, болка во нозете, болка во грбот,
- -. слабост, замор, градна болка,
- -. несоница, главоболка, зашеметеност,
- -„покачено ниво на калиум (што може да предизвика неправилен срцев ритам), намалено ниво на хемоглобин,
- -. промена во функцијата на бубрезите вклучувајќи откажување на бубрезите;
- -. премалку шеќер во крвта (хипогликемија).

## Помалку чести несакани дејства (може да зафатат до 1 од 100 луѓе):

- -анемија, црвени или кафени точки на кожата (понекогаш особено на стапалата, нозете, рацете и задникот, со болка во зглобовите, отекување на дланките и стапалата и стомачна болка), модринки, намалување на бројот на белите крвни клетки, проблеми со коагулацијата, намален број на тромбоцити,
- -. губење на апетитот, зголемено ниво на урична киселина или гихт, зголемено ниво на шеќер во крвта, абнормално ниво на електролити во крвта,
- -вознемиреност, нервоза, панични нарушувања (повторувачки панични напади), збунетост, депресија, невообичаени соништа, нарушено спиење, поспаност, нарушено помнење,
- -. трнење или слични чувства, болка во екстремитетите, треперење, мигрена, несвестица,
- -. заматен вид, печење или боцкање во очите, конјуктивитис, влошување на видот, гледање на предметите во жолта боја,
- -. 5вонење, зуење, бучење во ушите, вртоглавица,
- -„низок крвен притисок, кој може да биде поврзан со промени во положбата (чувство на несвестица или слабост при станување), градна болка (ангина пекторис), неправилно чукање на срцето, цереброваскуларен настан (TIA -мал мозочен удар), инфаркт, брзо или силно чукање на срцето (палпитации),
- -. воспаление на крвните садови, што често е поврзано со кожен исип или појава на модринки,
- -„болно грло, недостаток на здив, бронхитис, пнеумонија, вода во белите дробови (што го отежнува дишењето), крварење од носот, течење од носот, затнат HOC,
- -„запек, гасови, нелагодност во стомакот, грчеви во стомакот, повраќање, сува уста, воспаление на жлездата која лачи плунка, забоболка,
- -жолтица (пожолтување на очите и кожата), воспаление на панкреасот,
- -пликови, чешање, воспаление на кожата, црвенило на кожата, осетливост на светлина, сува кожа, зацрвенување, потење, опаѓање на косата,
- -„болка во рацете, рамениците, колковите, колената или другите зглобови, отекување на зглобовите, вкочанетост, мускулна слабост,
- -„често мокрење (и ноќе), неправилна работа на бубрезите вклучувајќи и воспаление на бубрезите, инфекција на уринарниот тракт, шеќер во урината,
- -. намалена сексуална желба, импотенција,
- -отекување на лицето, локализиран оток (едем), треска.

## Ретки несакани дејства (може да зафатат до | од 100ayre):

- -. хепатитис (воспаление на црниот дроб), абнормални резултати на тестовите за испитување на црнодробната функција.

## Непознати (честотата не може да се утврди од достапните податоци):

- -. симптоми налик на грип (flu-like symptoms);
- -. необјаснива мускулна болка со темна (боја на чај) урина (рабдомиолиза).
- -ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија);
- -. општо чувство на слабост (malaise);
- -. нарушен вкус (дисгезија).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако Ви се јави било кое несакано дејств медицинска сестра. Ова се однесува и на м упатство. Исто така, може да ги пријавите

<!-- image -->

систем за пријавување на несакани дејства. Преку пријавување на несакани дејства можете да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛОСАПРЕС ПЛУС

Чувајте го лекот на места недостапни за поглед и дофат на деца и во неговото пакување. Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Блистери

Да се чува на собна температура до 25°C.

Не го применувајте Лосапрес Плус ако забележите било каков дефект на производот и/или неговото пакување.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Лосапрес Плус

Активните супстанци се лосартан калиум и хидрохлоротијазид.

Лосапрес Плус 50 mg/12.5 mg содржи 50 mg лосартан калиум и 12.5 mg хидрохлоротијазид како активни материи.

Jlocanpec Плус 50 mg/12.5 mg ги содржат следните ексципиенси: лактоза монохидрат (добиена од кравјо млеко), микрокристална целулоза (PH112), прежелатинизиран скроб, магнезиум стеарат, колоидален силициум диоксид (Аеросил 200), Opadry 20A22156 жолт

## Како изгледа Лосапрес Плус и содржина на пакувањето

Лосапрес Плус 50 mg/12.5 mg се жолто обоени, обложени филм таблети со хомоген изглед. Алуминиумски блистер со жолта боја (Al фолија, PVDC фолија) кој содржи 28 таблети.

## Име и адреса на производителот:

DEVA Holding A.S. Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Кагаабас Mah., Atatiirk Cad. No:32 Kapakli/TEKIRDAG/ Турција

## Носител на Одобрението за промет Bo Република Македонија: РИФАМ ДОО, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.Македонија

Број и датум на Одобрението за промет:

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рец

Датум на последна ревизија на внат

Февруари 2019

<!-- image -->