## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## VASPARIN / ВАСПАРИН 25,000 ГО/5 ml раствор за инјектирање

Содржи конзерванси

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го ова упатство. Може да треба да го прочитате повторно.
- " Доколку имате дополнителни прашања, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- ¢ Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури и доколку нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Доколку добиете некои несакани ефекти, обратете се кој Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и други можни несакани ефекти кои што не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

Името на вашиот лек е Vasparin / Васпарин 25.000 IU/S ml раствор за инјектирање. Во останатиот дел од ова упатство е наведен како хепарин инјекција.

## Што има во упатството

- Што е хепарин инјекција и за што се користи 1.
3. Како се дава хепарин инјекција
2. Што треба да знаете пред да Ви биде дадена хепарин инјекција
4. Можни несакани ефекти
5. Како да ја чувате хепарин инјекцијата
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Штое хепарин инјекција и за што се користи

Хепаринот припаѓа на група на лекови кои што се наречени антикоагуланти. Тие помагаат да се спречи згрутчување на крвта. Хепарин инјекција 25.000 1/5 ml се користи во случаеви каде крвните садови може да бидат блокирани од крвни згрутчувања. Како таков се користи за да лекува и спречува:

- крвни згрутчувања на вените на нозете (длабока венска тромбоза)
- "крвни згрутчувања во белите дробови (белодробна емболија) како и 3a
- " лекување на болки во градите како резултат на болест (нестабилна ангина пекторис)
- "лекување на тешки блокади во артериите на нозете (акут оклузија)
- ".. спречување на згрутчување на крвта во срцето после срцев уд

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да Ви биде дадена хепарин инјекција

Овој sek не треба да биде инјектиран во Вашите мускули. Овој лек не треба да се користи после голема

траума.

## Хепарин инјекција не треба да се дава доколку:

- ".. стеалергични на хепарин или било која друга состојка од овој лек (наведени во дел 6)
- пиете голема количина на алкохол
- ° KpBapite во моментот од било кој дел од телото, (освен од Вашата нормална менструација која што не Ве спречува да Ви биде дадена хепарин инјекцијата)
- имате хаемофилија (генетско пореметување кое што предизвикува прекумерно крварање) или било каков друг проблем со крварење
- ". имате или било кога сте имате тромбоцитопенија (сериозно пореметување на крвта кое што спречува нормално згрутчување на крвта)
- "лесно добивате модринки (кревки капилари) или имате многу лилјакови точки кои што изгледаат како модринки (пурпура)
* имате многу висок крвен притисок
- "боледувате од туберкулоза (TB)
- "сте имале сериозни проблеми со кожата како резултат Ha претходна терапија со хепарин
- "треба да имате операција на мозокот, "рбетот или окото, лумбална пункција или локална анестетичка блокада на нерви, или друга процедура каде што крварењето може да биде проблем
* сте имале операција во скоро време
- . боледувате од сериозни проблеми со црниот дроб кои што може да предизвикаат крварење во езуфагосот (грлото)
- ¢ имате крварење во мозокот
- ... треба да бидете лекувани од болка и воспаление со интравенски диклофенак

## Важно: Доколку треба да примите епидурален или спинален анестетик

Мора да го потсетите Вашиот лекар дека примате хепарин пред да примите било каков анестетик.

Откако ќе го примите анестетикот Вашиот лекар или медицинска сестра проверки. Со ова се проверува дали имате големо крварење или модри "рбет. Ова може да предизвика парализа која што може да биде перма што може да Ви се случуваат се трнење, слабост или вкочанетост во дој или телото, болки во грбот или проблеми со одење во тоалет. Ова се сл

Предупредувања или мерки на претпазливост

<!-- image -->

Хенарин инјекцијата не смее да биде дадена на прерано или тукушто родени бебиња.

## Зборувајте со Вашиот лекар пред хепарин инјекцијата да Ви биде дадена доколку:

- ¢ имате над 60 години
- "имате било каква состојба која што може да предизвика полесно да крварите (на пример чир на желудникот, хиатус хернија, воспаление на срцето, проблеми со задниот дел од окото, хемороиди, мозочен удар, рак или можност од спонтан абортус). доколку не сте сигурни. прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.
- © боледувате од дијабетес
- . боледувате од вишок киселини или високи нивоа на калиум во крвта или земате лекови кои може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пример амилорид. триамтерен, еплеренон или спиронолактон). Доколку нешто од ова имате можно е да треба да направите испитувања на крвта пред да започнете со Вашиот третман со хепарин. Доколку не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра
- "имате заболување на бубрезите или црниот дроб. Вашиот лекар може да одлучи дека потреба е помала доза
- "патите од алергии или претходно сте имале алергиска реакција на ниска молекуларна тежина (LMW) на хепарин. Мала доза на хепарин натриум инјекција може да биде дадена на почеток.
- "доколку земате друг лек кој што може да има ефект на згрутчувањето на крвта. За листа на овие лекови погледнете во дел "Други лекови и Хепарин Инјекција".

Вашиот лекар ќе Ви ја провери крвта доколку примате терапија повејќе од пет дена и можно е да направи дополнителни испитувања на крвта доколку имате голема операција.

Вашиот лекар можно е да направи испитувања на крвта дури и после неколку недели од завршувањето на лекување со хепарин. Ова се прави со цел Вашиот лекар да го провери Нивото на коагулациони клетки (тромбоцити) во Вашата крв.

Вашиот лекар ќе обрати посебно внимание доколку:

- пациентот е доенче или дете под три години
- ° имате примено епидурален или синален анестетик. Откако ќе Bu биде даден епидурален или спинален анестетик, Вашиот лекар или медицинска сестра ќе прави редовни проверки на знаците на трнење. слабост или вкочанетост во долниот дел од нозете или телото, болки во грбот или проблеми со одење во тоалет. Веднаш треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра доколку приметите било кои од овие симптоми.

## Други лекови и хепарин инјекција

Известете го Вашиот лекар доколку земате, имате неодамна земано ил други лекови, вклучувајќи ги и оние лекови кои што се земаат без р лекови може да имаат ефект на тоа како хепарин инјекцијата ќе делу крварење.

<!-- image -->

Особено кажете му на Вашиот лекар доколку земате некои од следниве:

- "аспирин или други нестероидни анти-инфламаторни лекови (на пример кеторолак. диклофенак или ибупрофен)
- ".. декстран раствори (се користат за лекување на шокови)
- "Лекови кои што може да имаат ефект врз нормалното згрутчување на крвта (на пример дипиридамол, епопростенол, клопидогрел или стептокиноза)
- " ACE инхибитори (на пример каптоприл, еналаприл, лизиноприл, рамиприл). ангиотенсин П антагонисти (на пример лосартин или валсартан) или ренински инхибитор лек наречен алискирен, кој што се користи за лекување на висок крвен притисок или проблеми со срцето
- ... цефалоспорини, користени за лекување на инфекции
- "Лекови кои што може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пример амилорид, триамтерен, еплеренон или спиронолактон)
- ".. Глицерил тринитрат даден во вена (за коронарно срцево заболување)
- " аминогликозидни антибиотици (на пример гентамицин, амикацин. неомицин или тобрамицин)
- ".. пробеницин, кој што се користи за третман на гихт

Доколку некои од овие наведени лекови Ви се потребни Вашиот лекар може да одлучи да ja промени дозата на хепарин инјекција или другиот лек. Доколку имате било какви сомнежи за тоа дали некој од овие лекови треба да го користите, дискутирајте подетално со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви биде даден.

Пушењето на цигари исто така може да има ефект врз успешноста на хепарин инјекцијата. Треба да го известите Вашиот лекар доколку пушите.

Присуството на хепарин во крвта може да има влијание на резултатите на некои крвни тестови како што се тироидните тестови и нивото на калциум или некои антибиотици (на пример гентамицин) во крвта.

## Важни информации за состојките

## Бензил алкохол

Овој лек содржи 10mg/ml бензил алкохол. Бензил алкохолот може да предизвика алергиски реакции.

Бензил алкохолот е поврзан со ризикот за појава на тешки несакани ефекти проблеми со дишењето (наречен "синдром на гушење") кај мали деца.

Не го давајте лекот на Вашето новородено бебе (старо до 4 недели препорачано од Вашиот лекар.

Не го користете подолго од една недела кај мали деца (помали од 3 години). препорачано од Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Големи количини на бензил алкохол може да се наталожат кај бремени жени или доилки. Ова може да предизвика несакани ефекти (наречени "метаболна ацидоза"). Овој несакан ефект може да биде исто така забележан кај луѓе со заболувања на црниот дроб или бубрезите.

## Бременост, доење и плодност

Треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви биде дадена хепарин инјекција доколку сте бремени, сакате да забремените или имате претходна историја или ризик фактори за спонтан абортус.

Доколку Ви биде дадена хепарин инјекција, крварењето може да е проблем при бременоста или по породувањето. Вашите коски може да станат потенки доколку примате хепарин долг период во бременоста.

Доколку сте бремени и треба да примате епидурален анестетик, треба да прекинете со примање на лекот. Обратете се кај Вашиот лекар за совет.

Прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра за совет доколку сакате да доите.

## Возење и користење на машини

Не се забележани било какви ефекти од страна на хеперин инјекцијата врз способноста за возење и користење на машини.

## 3. Како се дава хеперин инјекција

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ја инјектираат Вашата доза на хепарин во вена WIH цела доза наеднаш или на подолг временски период (најчесто преку капка). Алтернативно тие може да го инјектираат Вашиот хепарин под Вашата кожа.

Дозата внесена наеднаш во вена не треба да биде поголема од 1 51т!.

Можно е да треба да направите испитувања на крвта доколку примате поголема доза на хепарин или доколку сте бремени за да се проверат ефектите од Вашиот третман со хепарин.

## Хепарин инјекција не смее да се дава на прерано или тукушто poser

Можно е да Ви биде потребна помала доза на хепарин доколку и бубрезите или црниот дроб.

За да СПРЕЧИТЕ згрутчување на крвта во вените на нозете (RY тромбоза) и згрутчување на крвта во белите дробови (белодробна емболиј

<!-- image -->

## Возразни

Најчестата доза на хепарин инјекција кај возрасни е 5.000 единици внесени подкожно 2 часа пред Вашата операција. проследено со 5.000 единици внесени подкожно на секои 812 часа, во период од 7-10 дена или додека не сте способни целосно да се движите.

## Бременост

При бременост дозата е 5.000 — 10,000 единици инјектирани подкожно на секои 12 часа. Дозата може да биде прилагодена согласно Вашите тестови на крвта.

## Постари особи

Може да се потребни помали дози за постари особи. Доколку сте постара особа. препорачливо е да направите тестирања на крвта, за да ги проверите ефектите од лекувањето со хепарин.

## Деца

Не се препорачуваат специфични дози.

За ЛЕКУВАЊЕ на згрутчување на крвта во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и згрутчување на крвта во белите дробови (белодробна елмболија).

## Возрасни

Вообичаената доза за возрасни е 5,000 единици инјектирани во вена. Ова е проследено со:

- ¢ 1,000 — 2.000 единици/час инјектирани полека во вена или,
- e 10.000-20,000 единици на 12 часа инјектирани подкожно или,
- ¢ 5,000 — 10.000 единици на 4 часа инјектирани венски наеднаш

## Постари особи

Може да се потребни помали дози за постари особи

## Адолесценти и деца

На адолесценти и деца ќе им биде дадено 50 единици/Ке телесна тежина инјектирани венски проследено со:

- e = 15-25 единици/ке телесна тежина/час инјектирани полека во вена или,
- "250 единици/Ко телесна тежина на 12 часа инјектирани подкожно или.
- ¢ = =100 единици/Ко телесна тежина на 4 часа инјектирани венски наеднаш

За ЛЕКУВАЊЕ на болки во градите (нестабилна ангина згрутчување на крвта BO артериите (акутна периферна aprepuc

## Возрасни

Вообичаената доза за возрасни е 5.000 единици инјектирани во вен

- ¢ 5,000 — 10,000 единици на 4 часа инјектирани венски наеднаш
- ¢ — 1,000 — 2.000 единици/час инјектирани полека во вена или,

<!-- image -->

## Постари особи

Може да се потребни помали дози за постари особи

## Адолесценти и деца

На адолесценти и деца ќе им биде дадено 50 единици/Ко телесна тежина инјектирани венски проследено со:

- e = 15-25 единици/Ко телесна тежина /чае инјектирани полека во вена или,
- 100 единици/Ко телесна тежина на 4 часа инјектирани венски наеднаш

Секој ден ќе Ви се прават тестирања на крвта за да се провери ефектот на хепаринот.

За да се спречи згрутчување на крвта во срцето после срцев удар.

## Возрасни

Вообичаената доза за возрасни е 12.500 единици на 12 часа инјектирани подкожно во период од најмалку 10 дена.

## Постари особи

Може да се потребни помали дози за постари особи

## При операција на срце и белите дробови (Возрасни)

На почетокот ќе Ви биде дадено 300 единици/Ко телесна тежина. Ова ќе биде променето според резултатите од тестирањата на крвта.

## При бубрежна дијализа (Возрасни)

На почеток ќе Ви биде дадено 1.000 — 5.000 единици. Ова ќе биде променето според резултатите од тестирањата на крвта.

## Доколку мислите дека Ви било дадена преголема доза на хепарин инјекција

Вашиот лекар ќе одлучи која доза е најдобра за Вас. Преголема доза на хепарин може да предизвика крварење. Помало крварење може да биде сопрено со стопирање на лекувањето со хепарин. Но доколку имате поголемо крварење можно е да биде потребно тестирање на крвта и инјектирање на лек наречен протамин сулфат. Доколку мислите дека Ви биле дадено преголема количина од лекот. контактирајте го Bayer медицинска сестра.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови. хепарин инјекцијата може да предизвика несакц сите ги добиваат. Овие несакани ефекти најчество се појавуваат започнато за прв пат. Веднаш треба да го известите Вашиот лекар или доколку осетите потешкотии.

<!-- image -->

## Важни несакани ефекти на кои што треба да внимавате:

- . тешки алергиски реакции
- "алергиски реакции кои вклучуваат чешање на кожата. осип. иритации на очите, Течење на носот, отежнато дишење, забрзано дишење, сина боја на усните, треска. морници, отекување на очите и усните, и шок.

Алергиските реакции може да се јават како резулатат на присуството на состојките во хепарин инјекцијата отколку самиот хепарин. Ова најчесто се појавува кај доенчиња или деца до три години.

Доколку мислите дека имате тешка алергиска реакција (видете ги сипмтомите погоре) мора веднаш да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра.

## e Крварењеи помодрување

Хепарин инјекцијата може да го намали бројот на клетки кои и помагаат на Вашата крв да се згрутчи (тромбоцитопенија) и тоа може да предизвика крварење и помодрување. Ова најчесто може да се појави во првите неколку дена од третманот, меѓутоа можно е да се појави и покасно. Ризикот од крварење е зголемен кај постарите особи (особено постарите жени).

Тромбоцитопенија може да резултира со формирање на опасни згрутчувања во крвта кои што предизвикуваат болки во градите, губиток на здив. кашлање. чувство на слабост. вртење или губење на свест. Доколку се развие тромбоцитопенија, лекувањето со хепарин треба веднаш да се прекине.

Тромбоцитопенија може да се појави и до неколку недели по завршувањето на лекувањето со хепарин. Затоа, Вашиот лекар може да направи тестирање на крвта во тој период. Ова се прави со цел лекарот да го провери нивото на клетки за формирање на коагулум (тромбоцити) во Вашата крв.

Знаците за тоа дека крварите полесно вклучуваат:

- © невообичаени модринки или лилјакови точки на Вашата кожа
- ¢ невообичаено крварење од Вашите непца
- „невообичаено крварење од носот
- ¢ — крвво Вашата урина (кое што може да ја направи да има темна боја)
- . црна столица
- "крварење кос што нема да сопре од било каков операциски зафат или друга повреда.

Доколку сте загрижени во врска со невообичаено крварење мора веднз известите Вашиот лекар или медицинска сестра бидејќи можно е да прекинете терапијата со хепарин.

- "знаци за развој на парализа (По примање на епидурален или спина

Знаци за развој на парализа вклучуваат:

- о чешање, слабост или вкочанетост во Вашите нозе или долниот дел д
- о болка во грбот
- © инконтиненција на урина или инконтиненција од задниот премин или друг проблем во тие делови

<!-- image -->

Мора веднаш да добиете итна медицинска помош доколку ги добиете било кои од овие симптоми по примање на епидурален или спинален анестетик. Останати несакани ефекти вклучуваат:

Чести: може да се јават кај | од 10 луѓе

- црвени грутки или црвени, иритирачки места како егзема кои што најчесто се развиваат на 3-21 ден од почнувањето на лекувањето со хепарин, каде инјектирањето било подкожно

## Ретки: може да се јават кај | од 1.000 луѓе

- "покачени нивоа на калиум во крвта, особено кај пациенти со бубрежно нарушување или дијабетес. Во тој случај можно е да се осетите изморено или слабо.
- ¢ = иритација на кожа кои што може да се појават околу местото каде што била примена инјекцијата.

## Не е познато; честоста не може да биде проценета од достапните податоци

- "губење на косата (алопеција) доколку хепарин натриум инјекцијата се дава во период од повеќе месеци
- "ослабување во коските (остеопороза) доколку хепарин натриум инјекцијата се дава во период од повеќе месеци
- ".. пукнатини во "рбетот и ребрата доколку хепарин се дава во период од повеќе месеци
- "перзистентна ерекција на пенисот (приапизам)
- ".. абнормални резултати од тестови на црниот дроб
- "количината на хормонот наречен алдостерон може да биде пониска од нормалната. Вашиот лекар може да Ви го објасни ова подетално.
- "високи липидни нивоа на сопирачни хепарин

## Пријавување на несаканите ефекти

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да ја чувате хепарин инјекцијата

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

. Вашиот лекар или медицинска сестра најчесто ќе бидат одговорни : TOAED BS Aca на хепарин инјекциите пред употреба и за проверка на вијалите дека J на употреба наведен на кутијата и на налепницата на вијалата. Не го ко Fe овојек по истекување на рокот на употреба кој што е наведен на кутијата и на налепницата на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

<!-- image -->

Хенарин инјекцијата не треба да биде дадена доколку покажува знаци на пенеправност како што е промена на бојата.

Не го чувајте лекот на температура над 25 °C. Чувајте го во оригиналното пакување со цел да се заштити лекот од светлина.

По отварање, хепарин вијалите може да се чуваат до 28 дена на 25 °C, по што може да бидат фрлени.

Не го фрлајте лекот во канализација или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи хепарин инјекцијата

Активна супстанција е хепарин натриум.

|! раствор на хепарин натриум инјекцијата 5.000 IU/ml содржи 5.000 интернационални единици на активна супстанција. Достапна е во 5т! вијала која содржи 25.000 IU во 5т! раствор.

Другите состојки вклучуваат бензил алкохол. натриум хлорид, натриум хидроксид. хлороводородна киселина и вода за инјекции.

## Како изгледа хепарин инјекцијата и содржина на пакувањето

вијала.

Хепарин инјекцијата е безбојна или жолтеникава течност. Секое пакување содржи 1 стаклена

Начин на издавање:

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет и производител:

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

бр.144,

Гостивар,

Р.

РИФАМ

ДОО,

Производител:

VEM Пас San. ve Tic. А.5, Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Kar; Bulvari No: 38 Kapkali/ TEKIRDAG — Турција

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

Ова упатство е последен пат ревидирано во Септември 2020.

ул..„Мара

Угриноска“

<!-- image -->

Северна