## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

VINCEVA таблети од 10 mg

(Vinpocetine)

## Внимателно прочитајте го упатството, пред да почнете со земање на овој лек

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го докторот или фармацевтот.
- -Овој лек ви е препишан на вас. Не го давајте на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и да имаат слични симптоми како вашите.
- -Ако некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите несакани дејства кои не се наброени во ова упатство, ве молиме контактирајте со вашиот доктор или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува VINCEVA, и за што се употребува
2. Пред да земете VINCEVA
3. Како се зема VINCEVA
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува VINCEVA
6. Дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА VINCEVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

VINCEVA припаѓа на групата таканаречени ноотропни лекови.

VINCEVA ја содржи активната супстанција винпоцетин.

Таблетите VINCEVA се употребуваат за да се намалат симптомите на одредени ментални состојби, или нарушувања на нервниот систем, предизвикани од инсуфициентен крвоток во мозокот, кој се јавува со стареењето.

## 2. ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ VINCEVA

## Не земајте VINCEVA

- -Ако сте алергични (преосетливи) на винпоцетин или на некоја друга состојка од таблетите VINCEVA
- -Ако сте бремена или ако доите
- -Ако неодамна сте имале крварење BO мозокот, или ако адате Of мен крвен притисок во мозокот
- -Таблетите VINCEVA не треба да ги употребуваат дец

екување на лицето, лек. Ако забележите симптоми на кожен исип, сврабеж, ку ST: Sreiiato дишење веднаш побарајте медицинска помош, бидејќи можеби КО Ау еосетанви нии

<!-- image -->

ear

Информирајте го докторот за состојбата на вашето здравје, и за сите ваши состојби и болести (особено ако имате срцеви нарушувања, или ако вашиот доктор ви укажал на одредени промени во вашето ЕКГ (електрокардиографија). Пациентите кои страдаат од одредени нарушувања наведени погоре треба да се консултираат со својот доктор пред да почнат со употребата HaVINCEVA, бидејќи нив им е потребно редовно медицинско следење.

Пациентите со синдром на пролонгиран ОТ како и оние кои земаат лекови за продолжување на овој интервал, а кои употребуваат VINCEVA, треба да имаат редовни ЕКГ контроли.

Нема доволно информации за употребата на овој лек кај деца.

## Земање на други лекови

Известете го вашиот лекар или фармацевт, ако земате, или неодамна сте земале други лекови вклучително и оние кои не се на рецепт.

Винпоцетинот може да реагира со други лекови и да го намали крвниот притисок, со лекови T.H антиаритмици кои се даваат при нарушувања на срцевиот ритам, со т.н антикоагуланси или лекови кои ја намалуваат коагулацијата на крвта, и лекови кои влијаат на централниот нервен систем.

Докторот треба да ја следи состојбата на пациенти кои го земаат УПНМСЕУДАедновремено со некој од горенаведените лекови.

Овој лек може да го зголеми ефектот на метилдопа, и затоа вашиот доктор треба редовно да го контролира вашиот крвен притисок за времетраење на терапијата со VINCEVA.

## Бременост и доење

Не употребувајте VINCEVA ако сте бремена или доите.

## Употреба на моторни возила и на машини

Можно е VINCEVA да има влијание врз вашата будност и способност за управување со моторни возила. Лицата кои го примаат овој лек се советуваат да не управуваат со возило, ниту пак со машини, се додека нивниот лекар не одреди дека тоа е безбедно.

## Важни информации за некои состојки на лекот VINCEVA

VINCEVA содржи лактоза. Ако докторот ви кажал дека сте интолерантни кон јаглените хидрати, консултирајте го пред употребата на овој лек.

## 3. KAKO СЕ ЗЕМА VINCEVA

Земајте го VINCEVA според препораките на вашиот доктор. Ако имате прашања или сомнеж, ве молиме консултирајте го вашиот доктор или фармацевт.

## Возрасни

Се препорачува земање на | таблета (10 mg) три пати дневно, по оброк (што одговара на 30 mg дневна доза).

Ефектот

на

овој

лек

ќе

се

почувствува

месец после започнувањето со терапија.

Овој лек обично добро се поднесува, и

Не се јавува реакција при нагло прекинување

Постари пациенти

Вообичаено, не е потребно прилагодувањ

изразен

ќе

биде

околу

подолг период од времето.

фосуунпоцетин.

те пациенти.

третиот

<!-- image -->

Пациенти со бубрежни и хепатални нарушувања

Вообичаено, не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти кои страдаат од хепатални и бубрежни нарушувања.

## Деца и адолесценти

Ефикасноста на таблетите VINCEVA кај деца и кај адолесценти, не е испитана. He се препорачува примената на овој лек кај лица на возраст под 18 години.

Ако дојде до предозирање, лекот може да предизвика несакани дејства. Тие несакани дејства вообичаено не се опасни за човечкото здравје. Во секој случај, ако дојде до појава на несакани дејства, побарајте медицински совет.

## Ако земете VINCEVA повеќе од потребното

Ако земете VINCEVA повеќе од потребното, веднаш разговарајте со вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете VINCEVA

Ако заборавите ја земете дозата, земете следната доза во вообичаеното време.

да ја

Не земајте дупла доза за да надоместите за пропуштената.

## Ако го прекинете земањето на лекот VINCEVA

Не прекинувајте со земањето на таблетите се додека вашиот доктор не ви каже да го сторите тоа. Ако имате дополнителни прашања околу употребата на овој лек, прашајте го докторот или фармацевтот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и VINCEVA може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Најчести несакани дејства од употребата на таблетите VINCEVA се главоболки, вртоглавици, намален крвен притисок, сува уста, гадење, диспепсија, дијабетес и зголемена количина на холестерол во крвта, и се јавуваат кај помалку од 1000 пациенти.

Кај некои лица, (не помалку од | од 10000 пациенти) ретко може да се јави намален број на леукоцити и на тромбоцити во крвта, нарушувања во спиењето, нагласена возбуда, анксиозност, поспаност, вртоглавица, промена во перцепцијата на мирисот и вкусот, мрзеливост, нарушувања на меморијата, промени во дискот на оптичкиот нерв, нарушувања на слухот, 5вонење во ушите, срцев удар (инфаркт), ангина пекторис, забрзан или успорен срцев ритам, нарушувања на спроводниот систем на срцето, палпабилно биење на срцето, зголемен крвен притисок, црвенило во пределот на лицето и вратот, воспаление на вените од нозете, стомачна болка, констипација, дијареа, повраќање, црвенило на кожата, зголемена перспирација, сврабеж на кожата, уртики, кожен исип, општа слабост и нагли напливи на топлина. Иако ретко, може да дојде до промена на некои лабораториски тестови: резултатите може да покажат зголемена концентрација на триглицериди, депресија на ST сегментот на ЕКГ, зголемен или намален број на еозинофили во крвта и променета активност на ензимите од црниот дроб.

Некои пациенти во многу ретки случаи (помалку од | од 10 000 екот) може да ги доживеат следниве несакани дејства: анемија, алергис хумерно добро расположение, депресија, тремор на екстремитетите, KOHBYSHA 5 црвенилоќна, оњунктивата, нарушен срцев ритам, атријална фибрилација, променл 5 pact примсоќе % Bacnanenne на гингивите. нарушување Ha голтањето, воспаление на кожа ронепр Јани. зации во градите и

<!-- image -->

намалена телесна температура. Многу ретко, може да дојде до промени на некои резултати од лабораториски тестови: резултатите може да покажат зголемен или намален број на леукоцити во крвта, намален број на гранулоцити, намален број на еритроцити, скратено тромбинско време и зголемена телесна тежина.

Вие исто така можете да ги пријавите несаканите реакции од лековите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО CE ЧУВА VINCEVA

Лекот треба да се чува надвор од дофатот и од видното поле на децата Чувајте ги таблетите на сигурно место, каде вашите деца не можат да ги видат или да ги дофатат. Вашите таблети може да им наштетат.

Да се чува на температура до 25? С.

Чувајте го блистерот во картонска кутија за да го заштитите од светлина.

Не го употребувајте VINCEVAnocsle истекот на рокот на траење кој е означен на картонската кутија и на блистерот. Рокот на траење се однесува на последниот ден од споменатиот месец. Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води и отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. На ваков начин ќе ја заштитите околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Vinceva

- -Активна супстанција е винпоцетин. Една таблета содржи 10 те винпоцетин.
- -Други состојки се: лактоза монохидрат, повидон, кросповидон, магнезиум стеарат.

## Како изгледа Vinceva и содржина на пакувањето

Бели или беличасти таблети, без изначени со буквата ep на двете страни.

VINCEVA спакуван во блистер кој содржи 30 таблети.

цилиндрични мирис, е

Блистерот е спакуван во картонски кутии кои содржат 30 таблети.

## Производител

UAB Aconitum

Inovacijy g. 4/ Kokybés g. 2, BiruliSkiy k.

Kauno r. sav.

Литванија тел.

837 328008

<!-- image -->

<!-- image -->