## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ЕРОВАТО / ЕПОРАТИО 4000 IE/0,5 тГраствор за инјектирање ЕРОВАТО / ЕПОРАТИО 10000 IE/1ml раствор за инјектирање

## (Epoetin theta)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какви несакани дејства потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува EPORATIO и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите EPORATIO WHS
- Како да се употребува EPORATIO
- Можни несакани дејства Чување на ЕРОВАТО Дополнителни информации NOOR
- Упатства за самоинјектирање

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА EPORATIO И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

## Што е EPORATIO

ЕРОВАТО содржи активна материја епоетин тета која е скоро идентична на еритропоетинот, природен хормон што го создава човечкото тело. Епоетин тета е протеин произведен со биотехнологија. Делува на ист начин како и еритропоетинот. Еритропоетинот се создава во Вашите бубрези и ја стимулира Вашата коскена срцевина да создава црвени крвни клетки. Црвените крвни клетки се мошне важни за распределба на кислородот во Вашето тело.

## За што се користи EPORATIO

Eporatio се употребува за лекување на слабокрвност (анемија) пропратена со симптоми (на пример замор, слабост и недостаток на воздух). Анемијата се јавува кога крвта не содржи доволен број на црвени крвни клетки.Терапијата за анемија се применува Kaj возрасни пациенти со хронична--бубрежна слабост (инсуфициенција) или кај возрасни пациенти со немиорбиантот ом (рак кој не потекнува од коскената срцевина), кои истовремено: п лаат „хемотерапија ! 38. (лекови за лекување на карцином). Pos &amp; . os fi&lt; " zo

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ EPO

Немојте да употребувате Eporatio:

<!-- image -->

<!-- image -->

|

- -Ако сте апергични на епоетин тета, некој друг епоетин или на било која дрига состојка на лекот (наведена во делот 6),
- -Ако имате зголемен крвен притисок кој не може да се контролира.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Општи напомени

Eporatio може да не биде погоден за следните пациенти. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар ако припаѓате на некоја од следните групи на пациенти:

- г пациенти со проблеми со црниот дроб,
- . пациенти со патолошки промени во црвените крвни клетки (хомозиготна српеста анемија),

Вашиот крвен притисок треба внимателно да се контролира пред и во текот на употребата на овој лек. Во случај на покачување на Вашиот крвен притисок, лекарот ќе Ви ги даде потребните лекови за намалување на Вашиот крвен притисок. Ако веќе земате лекови за намалување на крвниот притисок, Вашиот лекар може да ја зголеми нивната доза. Може ќе биде потребно и да се намали дозата на Eporatio или да се прекине примената на Eporatio на кратко време.

Ако се јави главоболка, а посебно ненадејна, прободувачка главоболка слична на мигрена, како и збунетост, нарушување во говорот, нестабилен од, напади и конвулзии, ВЕДНАШ информирајте го Вашиот лекар. Тоа може да бидат знаци за значајно зголемување на крвниот притисок, дури и ако вообичаено имате нормален или низок крвен притисок.Треба да се третира веднаш.

Лекарот редовно ќе ја проверува Вашата крвна слика заради контрола на разни крвни состојки и нивното ниво. Исто така, концентрациите на железо во крвта ќе се проверуваат пред и во тек на употребата на овој лек. Ако концентрацијата на железо е прениска, лекарот ќе Ви препише некој од препаратите на железо.

Ако се чуствувате слаби или уморни или почуствувате недостаток на здив, мора да се консултирате со Вашиот лекар. Овие симптоми може да упатуваат дека Вашето лекување со Ерогаќо е неефективно. Вашиот лекар ќе провери да не имате други причини за анемија и може да спроведе крвни тестови или испитување на Вашата коскена срцевина.

Вашите здравствени работници секогаш ќе го забележува точниот производ што го користите. Ова може да помогне да се обезбедат повеќе информации за безбедност за лекови како овој.

Здравите лица не смеат да употребуваат Eporatio раствор за инјектирање. Употребата на овој лек од страна здрави лица може да предизвика прекумерен пораст на вре „одредени крвни параметри, а последователно на тоа и идрдните садови, кои може да бидат опасни по живот.

O\"\ Ру KOnK uN клучително Stevens-Johnson-op синдром (5Ј5) и токсична епидермапн "некролиза (ТЕМ) се пријавени при лекување со епоетин. SJS/TEN првично mone дагсв појават како црвеникави како цел дамки или кружни флеки често: 60 "централни/бликови на трупот. Исто така, може да се појават грлото; 86 Сериозни Кожни pe улкуси на устат id | Ундсот, гениталиите и очите (црвени и отечени очи). Овие сериозни кожни ис често се проследени со треска и/или симптоми на грип.

Исипот може да напредува до широко распространето лупење на кожата и компликации опасни по живот. Доколку се развие сериозен исип или некој од овие симптоми на кожата, престанете со користење на Епоратио и контактирајте го Вашиот лекар или веднаш побарајте медицинска помош.

## Анемија предизвикана од хронична бубрежна слабост (инсуфициенција)

Ако сте пациенти кој има хронична бубрежна слабост, лекарот ќе провери дали е вредноста на одреден крвен параметар (хемоглобин) е во рамките на предвидените граници. Ако вредноста на овој крвен параметар е превисока, може да се јават срцеви или васкуларни проблеми, со што се зголемува ризикот од смртен исход.

Ако сте пациенти со хронична бубрежна слабост, и особено доколку не одговорите соодветно на Епоратио, Вашиот лекар ќе ја провери Вашата доза на Епоратио бидејќи повторувано зголемување на дозата на Епоратио доколку не реагирате на лекувањето може да го зголеми ризикот да имате проблем со срцето или со крвните садови и може да се зголеми ризикот од миокардијален инфаркт, мозочен удар и смрт.

Ако имате стврднување на крвните садови во бубрезите (нефросклероза), но не Ви е потребна дијализа, лекарот ќе разгледа дали е ова лекување соодветно за Вас. Ова е бидејќи во текот на терапијата не може со сигурност да се исклучи можноста од забрзано напредување на бубрежната болест.

Во текот на дијализата се применуваат лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта. Ако се лекувате со Ерогаќо, може да. биде потребно зголемување на дозата на лекот кој го спречува згрутчувањето на крвта (антикоагуланс), бидејќи во спротивно, зголемениот број на црвени крвни клетки може да предизвика блокада на артериско-венската фистула (вештачки спој помеѓу артерија и вена кој се припрема хируршки кај болни на дијализа).

## Анемија кај пациенти со малигни болести

Ако имате малигна болест, морате да бидете запознаени со фактот дека Eporatio може да делува како фактор на раст на крвните клетки и во некои случаи може негативно да делува на Вашата болест. Во зависност од Вашата состојба, може ќе биде поприфатливо да примите трансфузија на крв. За тоа разговарајте со Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек кај деца и адолесценти под 18 години, бидејќи нема податоци кои покажуваат дека овој лек е безбеден и дека функционира кај оваа возрасна група.

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале ипи би можеле да земате било кој друг лек, вајќи гии аме iiyjaam на ефектите на Eporatio или тој да влијае на нивните ефек

## Бременост и доење

Советувајте со со Вашиот лекар или фармацевт пре: лек.

<!-- image -->

Ерогано не е испитан кај бремени жени. Важно е да го информирате Вашиот лекар ако сте бремени, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате да забремените бидејќи во тој случај лекарот би можел да одлучи да не Ви го препишува овој лек.

Не е познато дали активната материја од овој лек се излачува во мајчиното млеко. Поради тоа, лекарот може да одлучи да не Ви го препише овој лек ако доите.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Овој лек не делува на способноста за управување со возило или ракување со машини.

## Епоратио содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 та) во еден наполнет шприц, што значи дека во основа не содржи натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА EPORATIO

Секогаш употребувајте EPORATIO според упатствата на Вашиот доктор или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашето лекување со овој лек е воведено од страна на лекар кој е искусен во горенаведените индикации.

## Препорачана доза е ...

Дозата на лекот (изразена во интернационални единици или IE) зависи од состојбата на болеста, Вашата телесна тежина и начинот на примената на инјекцијата (поткожно (субкутана инјекцијај или во вена (интравенска инјекција). Лекарот ќе Ви ја одреди соодветната доза.

## Анемија предивикана од хронична бубрежна слабост

Инјекциите се даваат поткожно или во вена. Пациентите на хемодијализа вообичаено ќе добиваат инјекција на крајот на дијализата преку артерисковенската фистула. Пациентите кои не се на дијализа обично ја примаат инјекцијата поткожно. Лекарот редовно ќе ја проверува Вашата крвна слика и ќе ја прилагодува дозата на лекот или по потреба ќе ја прекине терапијата. Вредностите на хемоглобин во крвта не смеат да бидат повисоки од 12 g/dl (7,45 mmol/l). Вашиот лекар ќе ја користи најниската ефективна доза за контрола на симптомите на Вашата анемија. Доколку не реагирате соодветно на Епоратио, Вашиот лекар ќе ја провери Вашата доза и ќе Ве информира доколку треба да ги промените дозите на Епоратио.

Терапијата со Ерогаќо е поделена во две фази:

- а) Корекција на анемијата----

Почетната доза прилто и се дава 3 пати ме; месечни интервал

Почетната доза пј пати неделно. Ako. интервали. Lr fe H "лекарот ќе ја зголемува оваа доза во месечни Ун

<!-- image -->

"Откако ќе се достигне соодветен број на црвени крвни клетки, лекарот ја одредува потребната доза за одржување на нивниот постојан број.

Во случај на поткожна употреба на инјекциите, неделната доза може да се примени било како 1 инјекција неделно или во 3 поделени инјекции неделно.

Во случај на интравенска употреба на инјекциите, дозирањето може да се промени на 2 инјекции неделно.

Ако се менува честотата на примена, може да биде потребно дозата да се прилагоди.

Лекувањето со Eporatio раствор за инјектирање е обично долготрајно.

Максималната доза не смее да биде повисока од 700 IE/ kg телесна тежина неделно.

## Анемија кај болни со малигна болест

Инјекциите се даваат поткожно. Инјекциите се даваат еднаш неделно. Почетната доза е 20000 IE. Лекарот редовно ќе ја проверува Вашата крвна слика и ќе ја прилагодува дозата, односно по потреба ќе го прекинува лекувањето. Вредностите на хемоглобин во крвта не смеат да бидат повисоки од 12 g/dl (7,45 mmol/l). Ерогаќо обично се применува до месец дена по завршување на хемотерапијата.

Максималната доза не смее да биде повисока од 60000 IE.

## Начин на употреба на Eporatio раствор за инјектирање

Овој лек се дава како инјекција, со користење на наполнетиот шприц. Инјекциите се даваат или во вена (интравенска инјекција) или во ткивото под кожата (субкутана инјекција).

Ако го примате лекот Ерогаќо поткожно, лекарот може да Ви предложи да научите како сами да си го давате лекот. Лекарот или медицинската сестра ќе Ви дадат соодветни упатства како да го направите тоа. Немојте сами да пробувате да употребите Ерогаќо раствор за инјектирање без да добиете упатства. Одредени информации кои се потребни за употреба на наполнетиот инјекциски шприц се наоѓаат на крајот на ова упатство за употреба на лекот (видете gen "УПАТСТВА ЗА САМОИНЈЕКТИРАЊЕ"). Правилното лекување на болеста, меѓутоа, налага блиска и постојана соработка со лекарот.

Секој наполнет инјекциски шприц е само за еднократна употреба.

## Ако употребите повеќе Ерогаќо отколку што требало

Немојте да ја зголемувате дозата која Ви ја препишал Bat пекар. Ако мислите дека сте земале поголема доза отколку што било рес има ВИСОКИ концентрации во крвта.

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да го земете лекот Ерогабо раствор за инјектирање Ако сте пропуштиле инјекција или сте земале премала доза, обратете се на Вашиот лекар. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако да го земете лекот Eporatio раствор за инјектирање

престанете Пред да престанете со употреба на Ерогаќо раствор за инјектирање консултирајте се со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек или ако нешто не Ви е јасно, посоветувајте се со Вашиот лекар, фармацевт unu медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и EPORATIO може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Сериозни несакани дејства:

- e Изразито зголемен крвен притисок:

Ако се јави главоболка, а посебно ненадејна, прободувачка главоболка слична на мигрена, како и збунетост, нарушување во говорот, нестабилен од, напади и конвулзии, ВЕДНАШ информирајте го Вашиот лекар. Тоа може да бидат знаци за значајно зголемување на крвниот притисок (често кај пациенти со хронична бубрежна слабост која може да се јави кај 1 на 10 лица), дури и ако вообичаено имате нормален или низок крвен притисок. Треба да се третира веднаш.

- e Длергиски реакции:

Забележани се алергиски реакции како што се кожен исип, подигнати површини на кожата кои чешаат и тешки алергиски реакции пропратени со слабост, пад на крвниот притисок, отежнато дишење и отоци на лицето (честотата на јавување не е позната од достапните податоци). Ако мислите дека имате такви реакции, прекинете со употребата на Ерогаќо раствор за инјектирање и ВЕДНАШ побарајте лекарска помош.

-Сериозни кожни реакции: Сериозни кожни исипувања, вклучително Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза се пријавени при лекување со епоетин. Може да се појават како црвеникави како цел дамки или кружни флеки често со централни пликови на трупот, лупење на кожата, улкуси на устата, грлото, носот, гениталиите и очите и може да биде присутна треска и симптоми слични на грип. Престанете со користење на Епоратио доколку ги развиете овие симптоми и веднаш контактирајте го В или побарајте медицинска помош. Видете исто ANS 4, така дел 2. оче РАДЕ АА, ој е ТА

&amp; Van Можни се и следните н јства

Чести (може да

- Висок крвен нритиеоќ; 5 Симптоми слични на грип, како грозница, треска, чувство на слабост, замор;
- . Главоболка". БЛ e ВЕ SHKY

<!-- image -->

eZ

- Кожни реакции, како исип, јадеж или реакции околу местото на примена на инјекцијата;

Чести кај пациенти со хронична бубрежна слабост (може да се јават кај до 1 на 10 лица)

- e Крвен коагулум во артериско-венската фистула кај пациенти на дијапиза

Чести кај пациенти со карцином (може да се јават кај до 1 на 10 лица

- e Болка во зглобовите

Непознато кај пациенти со хронична бубрежна слабост (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

- e Забележани се случаи со состојба наречена изолирана аплазија на црвената крвна лоза (PRCA). Изолирана аплазија на црвената крвна лоза е состојба во која телото прекинало или го намалило создавањето на црвени крвни клетки, што предизвикува тешка анемија. Ако Вашиот лекар се сомнева дека ја имате оваа болест или ја потврди, не смеете да примате Ерогаќо или било кој друг епоетин.

## Непознато кај пациенти со карцином еквенцијата не може да се процени о, достапните податоци)

- e Тромбоемболиски настани, пр. зголемување на стварањето на крвни згрутчувања

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот пекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.ЧУВАЊЕ НА ЕРОВАТО

Лекот се чува на места недостапни за деца.

Овој лек не смеете да го употребувате по истекувањето на рокот на употреба наведен на пакувањето. Истекувањето на рокот на употреба на лекот се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер на температура од 2 до 8°C.

Да не се замрзнува.

is Ni oH a Наполнетиот шприц да се чува BO надворешното пакување за-да светлина. ЈА; x "

<!-- image -->

<!-- image -->

(3 Еднаш кога ќе се извади пекот од фрижидер, мора да се yn еднократно и најдолго 7 дена, доколку не е изминат рокот на = ss тој период или мора се фрли.

Не го употребувајте овој лек ако е матен или ако забележите присуство на честички во него.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи EPORATIO РАСТВОР ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ

Активна супстанција:

Epoetin theta

ЕРОВАТО 4000 IE/0.5 ml: еден наполнет инјекциски шприц содржи 4000 интернационални единици (IE) (33,3 микрограми) епоетин тета во 0,5 т! раствор за инјектирање што одговара Ha 8000 IE (66,7 микрограми) епоетин тета по ml.

ЕРОВАТО 10000 IE/1 ml: еден наполнет инјекциски шприц содржи 10000 интернационални единици (IE) (83,3 микрограми) епоетин тета во 1 т! раствор за инјектирање што одговара на 10000 IE (83,3 микрограми) епоетин тета по т!.

## Помошни супстанции:

- . Натриум дихидрогенфосфат, дихидрат
- . Натриум хлорид
- 1 Полисорбат 20
- e Трометамол
- . Хплороводородна киселина (6M)(3a подесување на РН)
- . Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ЕРОВАТО РАСТВОР ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ

Eporatio е бистар и безбоен раствор за инјектирање во наполнет инјекциски шприц заедно со инјекциона игла.

## Eporatio 4000 1E/0,5 mi;

Еден наполнет инјекциски шприц содржи 0,5 го! раствор.

## Eporatio 10000 IE/1 ml;

Еден наполнет инјекциски шприц содржи 1 ml pactBop.

Eporatio раствор за инјектирање е достапен BO следните пакувања:

Ерогано 4000 (Џ/0,5 ml -6 наполнети инјекциски шприцеви х 0.5 т! со заштита за

игла

—

Eporatio 10000

IU/7+

<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

Плива ДООЕЛ Скопје

Ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40,1000 Скопје,

- Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2025 година

## Број на одобрение за промет:

EPORATIO 4000 IE/0,5 ml:

11-9135/1

EPORATIO 10000 IE/1 ml:

11-9134/1

## 7. УПАТСТВА ЗА САМОИНЈЕКТИРАЊЕ

Овој дел содржи упатства за самоинјектирање на Eporatio под кожата. Важно е да не пробувате сами да си дадете инјекција пред Вашиот пекар или медицинска сестра да Ви ја објаснат постапката. Ако не сте сигурни како сами на себе да си дадете инјекција или ако имате прашања, обратете се на Вашиот лекар или медицинска сестра за помош.

## Како да го употребите Eporatio

Инјекцијата мора да ја дадете во ткивото под кожата. Тоа се нарекува субкутана инјекција.

## Опрема која Ви е потребна

За давање на инјекцијата во поткожното ткиво ќе Ви треба:

- e Наполнет шприц со лекот Eporatio;
- e ШМарамче со алкохол;
- e Парче газа или стерилно стапче со газа;
- e Контејнер за заштита од пробивање (пластичен контејнер кој го дава болницата или аптеката), во кој можете безбедно да ги отстраните употребените шприцеви.

## Што треба да направите пред да ја дадете инјекцијата

- = Извадете од фрижидер еден блистер со наполнет шприц.
2. Отворете го блистерот и извадете го од блистерот наполнетиот шприц и ќесичката со игла. Кога ќе го вадите наполнетиот шприц од блистерот немојте да го држите за затворачот на врвот (заштитното капаче) или
4. Проверете го изгледот на лекот Епоратио. Растворот: мора да безбоен. Ако растворот содржи честички или ако е зама е да го употребите. УЗ, ор 5
3. Проверете го рокот на употреба на налепницата i Немојте да го употребувате лекот ако е истечен роко; наупо ден од наведениот месец). (ѓе Еј :
5. При крајот на ќесичката со игла се наоѓаат слободни ° краеви. 'BopeTe ја ќесичката со игла на тие слободни краеви (видете Слика econ
6. Отстранете го затворачот на врвот на наполнетиот шприц (видете Слика 2).
- Прицврстете ја иглата на шприцот (видете Слика 3). Сеуште не смеете да го отстранете заштитниот поклопец од иглата.
- Поместете го сигурносниот штитник од иглата и према телото на шприцот. Сигурносниот штитник ќе остане во положбата во која сте го поставиле (видете слика 4).
- За да биде употребата поприфатлива, оставете го наполнетиот шприц 30 минути, како би се достигнала собна температура (под 25°C) или држете го во рака шприцот неколку минути. Немојте да го загревате шприцот на било кој друг начин (пр. Да не се загрева во микробранова печка или во топла вода!).
- 10.He ro отстранувајте заштитниот поклопец од иглата додека не сте спремни за примена.
- 14.Најдете удобно и добро осветлено место. Ставите се што Ви е потребно на дофат на рака (наполнет шприц, марамче со алкохол, парче газа или стерилно стапче со газа и сигурносен контејнер).
- 12.Темелно измијте ги рацете.

<!-- image -->

## Како да ја припремите инјекцијата

Пред примена на инјекцијата морате да го направите спедното:

- Може да забележите мали меурчиња воздух во наполнетиот шприц. Ако се присутни меурчиња воздух, лесно чукнете со прстот по шприцот за да се подигнат меурчињата воздух према врвот. Држете го шприцот свртен према горе, истиснете го целиот воздух од шприцот полека буткајќи го клипот према горе.
1. Држете го шприцот и внимателно отстранете го поклопецот од иглата без вртење. Повлечете право како што е прикажано на слика 5. Не смеете да ја допирате иглата или да го притискате клипот.
- Шприцот има скала на своето тело. Полека притиснете го кпипот од шприцот до бројот (IU) на шприцот кој одговара на дозата на лекот која Ви ја препишал Вашиот лекар.

<!-- image -->

Слика 5.

<!-- image -->

## Каде треба да ја примените инјекцијата

Најсоодветни места за примена на инјекциите се:

- -Горниот дел од бедрото,
- -Стомакот, освен подрачјата околу папокот (видете ги сивите подрачја на слика 6).

Ако некој друг Ви ја дава инјекцијата, може тоа да го направи во задниот и постраничниот дел на надлактицата (видете ги сивите подрачја на слика 7).

Добро е секојдневно да ги менувате местата на примена како би се избегнал ризикот од болка на местото на примена.

Cnuxa 6.

<!-- image -->

## Како да ја дадете инјекцијата

- Дезинфицирајте го местото на примената на инјекцијата на кожата со употреба на марамче натопено во алкохол; фатете набор на кожа меѓу палецот и показалецот, без стискање (видете Слика 8).
2. Забодете ја иглата целосно во кожата како што Ви покажал Вашиот лекар или медицинска сестра. Аголот помеѓу шприцот и кожата не смее да биде претесен (најмалку 45°C, видете слика 9 u 10).
3. Полека и рамномерно вбризгајте го лекот, внимаваќи кожата да Ви е постојано набрана (слика 11)
4. После давањето на инјекцијата, извадете ја иглата и пуштете ја кожата.
5. На местото на давањето на инјекцијата притиснете со парче газа или стерилно стапче со газа и држете неколку секунди.
6. Потиснете го сигурносниот штитник кон иглата (видете слика 12).
7. Поставете го сигурносниот штитник на приближно 45° во однос на рамна површина (видете слика 13).
9. Визуелно потврдете дека иглата е целосно зацврстена штитник под склопката (видете слика 15). ј
8. Притиснете ја иглата према долу со цврсто, брзо дви беќо слушне јасен звучен клик (видете слика 14). fix Ка ЧА се до bg
- 10.За секоја примена користете друг шприц. Немојте повт преостанатиот лек во шприцот.

Слика 7.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Запамтете!

Ако имате било какви проблеми, обратете се за помош и совет на Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Отстранување на уп те шприцеви

- -Полниот : tee отстранете го BO согласност со упатствата Ha Вашиот лекар, фа медицинска сестра.
- -Ставете ги pinebyect it : шприцеви во заштитниот контејнер и чувајте го контејнерот 4 адв ор од Har и дофат на деца.
- -Никогаш Ќ фристените шприцеви во Вашата вообичаена