## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Сунитиниб Алкалоид °/Sunitinib Alkaloid®

12,5 mg, 25 mg или 50 тр капсули, тврди sunitinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -„Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Сунитиниб Алкалоид и за што се употребува 1.
2. Што мора да знаете пред да употребите Сунитиниб Алкалоид
3. Како да се употребува Сунитиниб Алкалоид
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Сунитиниб Алкалоид
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Сунитиниб Алкалоид и за што се употребува

Лекот Сунитиниб Алкалоид содржи активна супстанција сунитиниб, којашто е инхибитор на протеинска киназа. Се користи за лекување рак, со спречување на активноста на посебна група протеини за коишто е познато дека се вклучени во развојот и во ширењето на клетките на ракот.

Лекот Сунитиниб Алкалоид се користи за лекување возрасни со следните видови рак:

- ~ Гастроинтестинален стромален тумор (GIST) -тип карцином на желудникот и на цревата, онаму каде што иматиниб (друг антиканцероген лек) повеќе не дејствува или каде што не смее да се употребува иматиниб;
- -метастатски карцином на бубрежните клетки (МВСС) — тип бубрежен карцином којшто се проширил на други делови од телото;
- -невроендокрини тумори на панкреасот (рМЕТ) — тумори на клетките во панкреасот што лачат хормони, коишто напреднале или не може да се отстранат со хируршка интервенција.

Доколку имате какви било прашања за тоа како дејствува лекот Сунитиниб Алкалоид или зошто овој лек Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот доктор.

## go МИ МЕ ња суиитребије Счнитиниб Алкалоид HG. АлЌалоид ако: 2. Што мора да знаете пред Немојте да употребувате С

<!-- image -->

- а некби-други помошни состојки на овој лек fa) -сте алергични на сунит (наведени во делот б).

<!-- image -->

доктор треба да направи крвни тестови за да ја провери функцијата на црниот дроб пред да ја започнете терапијата и за време на терапијата со Сунитиниб Алкалоид, а, исто така, и кога е клинички индицирано.

- -Ако имате или сте имале проблеми со бубрезите. Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на бубрезите.
- -Ако треба да бидете подложени на хируршка интервенција или ако неодамна сте имале операција. Сунитиниб Алкалоид може да влијае врз начинот на којшто Ви заздравуваат раните. Најверојатно, лекувањето со Сунитиниб Алкалоид ќе Ви биде прекинато ако Ви претстои операција. Вашиот доктор ќе одлучи кога повторно да почнете да го употребувате лекот Сунитиниб Алкалоид.
- -Можеби ќе Ви биде препорачано да направите стоматолошки преглед пред да го започнете лекувањето со Сунитиниб Алкалоид.
- -Ako имате или сте имале болка во устата, забите и/или во вилицата, оток или рани во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или ако Ви се клати заб, веднаш известете го Вашиот доктор и стоматологот.
- -Ако мора да направите инвазивен стоматолошки третман или операција на забите, известете го Вашиот стоматолог дека се лекувате со Сунитиниб Алкалоид, а особено ако истовремено примате или сте примиле интравенски бисфосфонати. Бисфосфонатите се лекови коишто се користат за спречување компликации на коските, коишто, можеби, Ви биле дадени за друга медицинска состојба.
- -Ако имате или сте имале нарушувања на кожата и на поткожното ткиво. Додека се лекувате со овој лек може да дојде до појава на гангренозна пиодермија (болни улцерации на кожата) или на некротизирачки фасциитис (брзо ширење на инфекцијата на кожата/мекото ткиво, што може да биде опасно за животот). Веднаш контактирајте со Вашиот доктор ако при повреда на кожата се појават следните симптоми на инфекција: треска, болка, црвенило, оток или истекување гној или крв. Оваа состојба генерално се повлекува по прекинот на употребата на сунитиниб. Биле пријавени тешки кожни исипи (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем) при употреба на сунитиниб, првично појавувајќи се како црвеникави дамки, налик на мета или на кружни дамки, честопати со централни плускавци на трупот. Исипот може да прерасне во широко распространети меури или да доведе до лупење на кожата и може да биде опасен за животот. Ако имате исип или некој од наведените симптоми на кожата, веднаш побарајте совет од доктор.
- -Ако имате дијабетес. Кај пациентите со дијабетес треба редовно да се проверува нивото на шеќерот во крвта со цел да се процени дали треба да се приспособи дозата на антидијабетичните лекови за да се минимизира ризикот од ниско ниво на шеќер во крвта. Известете го Вашиот доктор што е можно поскоро ако имате какви било знаци и симптоми на низок шеќер во крвта (замор, палпитации, потење, глад и губење на свеста).
- -Ако имате или сте имале епилептични напади. Известете го Вашиот доктор што е можно поскоро ако имате висок крвен притисок, главоболка или губење на видот.

## Деца и адолесценти

Лекот Сунитиниб Алкалоид не се препорачува ка! деца под 18 годишна возраст. y д ет друлува. Jj дец р

## Други лекови и Сунитиниб Ал

ОАЕ

Pais os

6) BT obaKd OrpeOyBate, ако неодамна сте Известете го Вашиот доктор ил употребувале или ако треба да

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да земете Сунитиниб Алкалоид

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Мора веднаш да се обратите кај Вашиот доктор ако почувствувате некое од долунаведените сериозни несакани дејства (исто така, видете го и делот „Што мора да знаете пред да употребите Сунитиниб Алкалоид").

Проблеми со срцето. Известете го Вашиот доктор ако се чувствувате многу уморно, ако имате отежнато дишење или отечени стапала и глуждови. Овие појави може да претставуваат симптоми на срцеви проблеми, како што се срцева слабост и проблеми со срцевиот мускул (кардиомиопатија).

Проблеми со белите дробови или со дишењето. Известете го Вашиот доктор ако се појави кашлица, болка во градите, ако ненадејно Ви снема воздух или ако почнете да искашлувате крв. Овие појави можат да претставуваат симптоми на состојба наречена белодробна емболија, што се појавува кога крвните коагулуми стигнуваат во белите дробови.

Нарушувања на бубрезите. Известете го Вашиот доктор ако дојде до промена на честотата на мокрење или до отсуство на мокрењето, што може да бидат симптоми на бубрежна слабост.

Крвавење. Известете го Вашиот доктор ако имате некои од следните симптоми или ако имате сериозен проблем со крвавење за време на лекувањето со Сунитиниб Алкалоид: болен отечен стомак (абдомен); повраќање крв; цри леплив измет: крв во урината; главоболка или промена во психичката состојба; искашлување крв или крвав искашлок од белите дробови или од дишните патишта.

Распаѓање на туморот што доведува до пробивање на цревата. Известете го Вашиот доктор ако имате силна болка во стомакот, треска, гадење, повраќање, крв во изметот или промени во вообичаениот ритам на празнењето на цревата.

При примена на лекот Сунитиниб Алкалоид може да се појават и следните несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- " намалување на бројот на тромбоцитите, на црвените крвни клетки и/или на белите крвни клетки (на пример, неутрофили),
- " отежнато дишење;
- " висок крвен притисок;
- " прекумерен замор, губење на си
- " оток предизвикан од течност п
- " болки/иритација во устата, ра стомачни тегоби, гадење, повр или намалување на апетитот; сувост во устата, нарушувања на вкусот, "I оа, запек) болки/отоци во стомакот, губење 2 Кој
- " мозочен удар;
* срцев удар предизвикан од прекинат или од намален доток на крв во срцето;
- " промени во електрокардиограмот или неправилен срцев ритам;
- " течност околу срцето (перикарден излив);
- " нарушување на црниот дроб;
* болка во стомакот (абдоменот), предизвикана од воспаление на панкреасот;
* воспаление (оток и црвенило) на жолчното ќесе, со или без присуство на камења во жолчката;
* распаѓање на туморот што доведува до пробивање на цревата (перфорација);
- " создавање невообичаени канали во облик на цевчиња коишто поврзуваат две нормални телесни шуплини или телесна шуплина со кожата;
- " болка во устата, забите и/или во вилицата, оток или ранички во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или клатење на забите. Овие појави можат да бидат знаци и симптоми на коскено оштетување на вилицата (остеонекроза) — видете го делот 2;
- " прекумерно лачење на тироидните хормони, со што се зголемува количината на енергијата што телото ја користи при мирување;
- " проблеми со заздравување на раните по операција;
* зголемено ниво во крвта на ензимот креатин фосфокиназа од мускулите;
- " прекумерна реакција на алерген, вклучувајќи алергија на поленов прав, исип на кожата, чешање на кожата, исфрлување на кожата, оток на делови од телото и проблеми со дишењето;
* воспаление на дебелото црево (колитис, исхемичен колитис).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ретки (се појавуваат кај | на 1 000 пациенти):

- " тешка реакција на кожата и/или на мукозните мембрани (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем);
- " синдром на лиза на тумор (TLS) — TLS се состои од група метаболички компликации што можат да се појават при лекувањето на ракот. Овие компликации се предизвикани од распаѓање на клетките на ракот, а во нив може да се вбројат: гадење, отежнато дишење, неправилно чукање на срцето, мускулни грчеви, напад, заматување на урината и замор — поврзани со отстапувања од нормалните вредности на лабораториските тестови (високо ниво на калиум, урична киселина и на фосфор и ниско ниво на калциум во крвта), што може да доведе до промени во функцијата на бубрезите и до акутна бубрежна слабост;
* невообичаено распаѓање на мускулите, што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза);
- " невообичаени промени во мозокот, што може да предизвикаат збир симптоми, вклучувајќи главоболка, конфузија, напади и губење на видот (синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија);
- " воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- " болни чирови на кожата (гангренозна пиодермија -pyoderma gangrenosum);
- " воспаление на тироидната жлезда;
- " оштетување на најмалите крвни садови, познато како тромботична микроангионатија (TMA).
- " зголемување и ослабувањ крвните садови (аневризми ијд Нина артерии) крвните, садови или пробивање на зидот на

<!-- image -->

SC ANE ОНЕ Кико наше не можед Непознати (честотата на поја процени од достапните податоци):

<!-- image -->

<!-- image -->

Tapia желатинска капсула со светлокафено капаче и со светлокафено тело, на капачето има црна ознака "5 МВ" и ознака "50" на телото. Капсулата е исполнета со портокалов прашок. Големина на капсула 1EL (издолжена).

Капсулите се спакувани во неперфориран или перфориран oPA/AI/PE/Al блистер деллив на поединечни дози, секој соджи 7 капсули.

Кутијата содржи 28 капсули (4 блистера х 7 капсули) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

Бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

## Датум на последната ревизија на упатството

Јуни 2021

<!-- image -->

<!-- image -->