## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## CARBODEX

Концентрат за раствор за инфузија 150 mg/ 15 mi Концентрат за раствор за инфузија 450 mg/ 45 ml Концентрат за раствор за инфузија 600 mg/ 60 ml carboplatin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e „Доколку некој од несаканите ефекти стане сериозен или доколку забележите несакани ефекти кои не се наведени во упатството Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Carbodex и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите Carbodex
3. Како да го употребувате Carbodex
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Carbodex
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА CARBODEX И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Carbodex содржи карбоплатин, кој припаѓа на групата лекови наречени соединенија на база на платина, кои се користат за терапија на канцер.

Carbodex е наменет за третман на напреднат канцер на овариумот и ситно целуларен канцер на белите дробови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ CARBODEX

## Не употребувајте Сагродех:

- e Ако сте алергични на карбоплатин или на некоја од другите состојки на Carbodex (наведени во делот 6) или на друг лек кој припаѓа на групата соединенија на база на " платина. a
- Ако имате тешки проблеми со бубрезите.
- Акои имате намалување на крвните клетки пода со крвни тестови). :
- Ако имате тумори кои крварат.
- Ако планирате да примате вакцина противј

Доколку имате некои од овие состојби, разговарајѓ употреба на овој лек.

<!-- image -->

w Ф Е 3 a4 a Ф za i) Кој a a 3 о Ен Ф ко 5

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да Ви биде даден Carbodex:

- Ако сте бремена или има шанси да може да бидете бремена,
- Ако доите,
- Ако имате блага бубрежна болест. Вашиот лекар ќе сака да ја следи Вашата состојба поредовно,
- Ако сте постари (над 65 години),
- Ако сте примале терапија со цисплатин или слични анти-канцер лекови во минатото, карбоплатин може да предизвика абнормалности во Вашиот нервен систем, како што се иглички или проблеми со слухот и видот. Вашиот лекар може редовно да Ви ја проценува состојбата,
- Ако имате главоболка, променето ментално функционирање, напади и абнормално заматување на видот до загуба на видот,
- Ако развиете екстремен замор и недостаток на здив со намален број на црвени крвни клетки (хемолитична анемија), самостојно или комбинирано со низок број на тромбоцити, абнормални модринки (тромбоцитопенија) и бубрежно заболување, каде што мокрите малку или воопшто немате урина (симптоми на Хемолитично-уремичен синдром),
- Ако имате треска (температура поголема или еднаква на 38°C) или грозница, што може да биде знак на инфекција. Вие може да бидете изложени на ризик од инфекција на крвта.

Во некои случаи, за време на третманот со карбоплатин, ќе Ви бидат дадени тестови кои ќе помогнат во намалувањето на потенцијалните компликации кои се животозагрозувачки, познато како Тумор лизис синдром, што е предизвикано од хемиско нарушување во крвта поради дефект на клетките на туморот на умирање, кои ја ослободуваат нивната содржина во крвотокот.

## Употреба на други лекови со Сагродех

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Посебно информирајте го Вашиот доктор доколку сте земале некој од следните лекови кои може да реагираат со Carbodex:

- Лекови кои може да го намалат бројот на крвните кпетки, истовремено со карбоплатинот, при што може да биде потребно промена на дозата и фрекфенцијата од третманот со карбоплатин,
- Некои антибиотици наречени аминогликозиди, ванкомицин или капреомицин, истовремено со карбоплатин, може да го зголемат ризикот од проблеми со бубрезите или слухот,
- Некои таблети за мокрење (диуретици), истовремени зголемат ризикот од проблеми со бубрезите или слу.
- Живи или живи-атенуирани вакцини (вакцина проти
- Лекови за разредување на крвта, на пр. варфарин, и да бара зголемување на фрекфенцијата на следење
- напад,
- e Други лекови кои ја намалуваат активноста на имунолошкиот систем (np. циклоспорин, такролимус, сиролимуд).

## Употреба на храна и пијалоци

Не постои позната интеракција меѓу Carbodex и алкохол. Сепак, треба да проверите со Вашиот лекар дали Carbodex може да влијае врз способност на црниот дроб да го преработи алкохолот.

## Бременост, доење и фертилитет

Советувајте се со Вашиот лекар ако сте бремена, доите или планирате бременост пред даго земете овој лек.

## Бременост

Жените кои се во репродуктивен период мора да користат ефикасен метод на контрацепција пред и во текот на третманот со карбоплатин, поради ризик за дефекти на плодот.

## Доење

Не е познато дали карбоплатин поминува во мајчиното млеко. Затоа, за време на терапијата со карбоплатин треба да го прекинете доењето.

## Фертилитет

Мажите кои се третирани со карбоплатин се препорачува да не планират да имаат деца додека се на третман со карбоплатин и до 6 месеци после тоа, како и да побараат совет за конзервација на сперма пред започнување Ha терапијата, поради можноста од иреверзибилна неплодност поради терапијата со карбоплатин.

Третманот со карбоплатин може привремено или трајно да ја намали плодноста кај мажите и жените. Обратете се кај Вашиот лекар ако сте засегнати.

## Влијание врз способностите за возење и ракување со машини

Немојте да возите или да употребувате машини ако почувствувате некој несакан ефект кој може да ја намали Вашата способност да го сторите тоа, како што се гадење, повраќање, влошување на видот или промени во видот и слухот.

## Капачето на вијалата од Carbodex содржи суви природни гуми

Капачето на вијалата содржи суви природни гуми (дериват од латекс), кои може да предизвикаат алергиски реакции.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ CARBODEX

Овој лек ќе Ви биде даден со интравенска инфузија (капе) во вена, која трае 15-60 минути.

## Доза

Вашиот доктор ќе ја утврди точната доза на карбоплатин која Ви е потребна и колку често ќе треба да ја примате. :

Дозата ќе зависи од Вашата здравствена состојба, вис! на! функ: off Вашиот лекар ќе Ви каже колку добро функционираат Ra шите" ; Pe примероци од крв или урина. Ќе имате редовни анапиј are дозите на карбоплатин. Исто така, може. да имате прове OB athe на нервите и губење на слухот...

Може да има околу 4 недели помеѓу секоја доза на карбоплатин.

## Ако сте употребиле поголема доза од Carbodex отколку што е потребно

Овој лек ќе Ви биде даден во болница, под надзор на лекар. Мала е веројатноста дека ќе Ви биде дадено премногу или премалку, меѓутоа, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате било какви проблеми.

## Ако престанете да употребувате Carbodex

Ако имате дополнителни прашања за употреба на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Сафодех може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате нешто од следното:

- e Дбнормални модрици, крварење или знаци за инфекција, како што се болка во грлото и висока температура.
- e Тешка алергиска реакција (анафилакса/анафилактички реакции) -може да почувствувате ненадеен осип со чешање, отекување на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии при голтањето или дишењето), а може да почувствувате и дека ќе се онесвестите.
- e Мускулни грчеви, мускулна слабост, конфузија, нарушување или губење на видот, неправилно срцебиење, слабост на бубрезите или абнормални резултати на тестови од крвта (симптоми на синдром на туморна лиза, што може да биде предизвикан од брзо распаѓање на туморските клетки) (видете дел 2).

Овие се сериозни нескани дејства. Можеби ќе Ви треба итна медицинска помош.

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- e Промена во Вашите црвени и бели крвни клетки и тромбоцитите (миелосупресија).
- e Ymop, недостаток на здив и бледост предизвикана од анемија (состојба во која има намален број на црвени крвни зрнца).
- Зголемување на нивото на уреа во крвта.
- Абнормални нивоа на ензимите на црниот дроб.
- Чувство на болест (гадење или повраќање).
- Стомачни болки и грчеви.
- e Намалување на нивото на натриум, калиум, калциум и магнезиум во крвта.
- . Намалување на реналниот креатинин клиренс.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 од 10 пациенти)

- e Дијареа или запек.
- Осип и/или чешање на кожата.

.

- 5вонење во ушите или промени во слухот
- Губење на косата
- Симптоми слични на грип.

<!-- image -->

.

- Знаци на инфекција, како треска и суво гр.

:

- Симптоми на тешка алергиска реакција, , тиненадејно свирење или затегнатост на градниот кош, отекување на ФУНИЃЕ калаци, лице и усни, црвенило на лицето, низок крвен притисок, забрзан срцев ритам, осип, отежнато дишење, вртоглавица и анафилактичен шок.
- Треперење или вкочанетост на дланките, стапалата, рацете или нозете.
- Чувство на горење или пецкање.
- Намален рефлекс на тетива.
- Нарушување на вкусот или губење на вкусот.
- Привремено влошување на видот или промени во видот.
- Нарушувања на срцето.
- Затегнатост на градите или свирење.
- Интерстицијална белодробна болест (група заболувања на белите дробови кај кои длабоките белодробни ткива стануваат воспалени).
- Болни усни или улцери на устата (нарушувања на мукозната мембрана).
- Болка или непријатност во коските, зглобовите, мускулите или околните структури (мускулно-скелетни нарушувања).
- Проблеми со бубрезите или урината.
- Екстремен умор / слабост (астенија).
- Зголемено ниво на билирубин и креатинин во крвта.
- Зголемено ниво на мочна киселина во Вашата крв кое може да води до гихт.

## Ретки несакани дејста (се јавуваат кај до 1 од 1.000 пациенти)

- e Привремено губење на видот.
- e Чувство на болест со висока температура, поради ниски нивоа на бели крвни клетки (фебрилна неутропеија).

## Многу ретки несакани дејста (се јавуваат кај до 1 од 10.000 пациенти)

- e Лузни на белите дробови, што предизвикува недостаток на здив и/или кашлица (пулмонална фиброза).

## Несакани дејства со непозната фрекфенција на јавување (не може да се процени од достапните податоци)

- | Канцер предизвикан со третман со карбоплатин (секундарни малигноми).
- e Хемолитичко-уремичен синдром (болест која се карактеризира со акутна бубрежна слабост)Сува уста, замор и главоболка, поради прекумерно губење на телесна вода (дехидрација).
- e Губење на апетит, анорексија.
- e Мозочен удар
- Сериозно оштетување на функцијата на црниот дроб, оштетување или смрт на клетките на црниот дроб.
- e Срцева слабост.
- e Опструкција во крвните садови (емболија)
- г Промени во крвниот притисок (хипертензија или хипотензија).
- e Нарушувања на кожата како коприва, оси PRP HIRO на кожата (еритем) и чешање.

Gave

- e Група на симптоми како што се rnaBopgiyRa, пе ем еќеќоментално функционирање, напади и абнормалности во видот sama теноф! fom бење на видот). Овие се симптоми на синдром на Реверзибијтг; поб дрнге по, коенцефалопатија, ретко невролошко нарушување. "" 2% &amp;
- e Отокили болка на местото на инјектира
- e Панкреатитис.

ма

чи

- . Наслаги или воспаление во устата (стома
- г Инфекција на белите дробови.

Карбоплатин може да предизвика проблеми со крвта, црниот дроб и бубрезите. Вашиот лекар ќе Ви зема примероци од крв за да провери за овие проблеми.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за пекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA CARBODEX

Да се чува подалеку од дофат на деца.

Неотворени вијали

Да се чува на температура под 25°C.

Вијалите да се чуваат во оригиналната картонска кутија со цел да се заштитат од светлина.

## После дилуција

Хемиска и физичка стабилност по разредувањето е покажана во тек на 24 часа на температура од 25°C.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се користи. Ако не се искористи веднаш, употребата и условите пред употребата се одговорност на корисникот и не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2-8°C, освен ако реконституцијата/разредувањето не е изведено во контролирани и валидирани асептични услови.

## Рок на употреба

Неотворен лек

36 месеци од датумот на производство за CARBODEX 150 та/15т! и CARBODEX 450 mg/45ml

18 месеци од датумот на производство за CARBODEX 600 та/60т!

## После дилуција

24 часа.

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Што содржи и како изгледа Carbodex

Активна супстанција:

карбоплатин:

1 т! содржи 10

R

CARBODEX 150 mg/15ml: 1 вијала со 15 ml концентрат mg карбоплатин.

<!-- image -->

CARBODEX 450 та/45тГ 1 вијала со 45 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 450 mg карбоплатин.

CARBODEX 600 mg/60mI: 4 вијапа со 60 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 600 mg карбоплатин.

## Помошни супстанции:

Вода за инјекции

## Пакување

CARBODEX 150 mg/15ml -концентрат за раствор за инфузија

Безбојни тип | стаклени вијали за еднократна употреба, со гумен затворач со апуминиумско flip-off капаче со пластичен диск.

Секоја картонска кутија содржи 1 стакпена вијала.

CARBODEX 450 mg/45ml — концентрат за раствор за инфузија

Безбојни тип ! стаклени вијали за еднократна употреба, со гумен затворач со алуминиумско flip-off капаче со пластичен диск.

Секоја картонска кутија содржи 1 стакпена вијала.

CARBODEX 600 mg/60ml -концентрат за раствор за инфузија

Безбојни тип | стаклени вијали за еднократна употреба, со гумен затворач со алуминиумско flip-off капаче со пластичен диск.

Секоја картонска кутија содржи 1 стаклена вијала.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

Deva Holding А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah., Fatih Bulvari, No:26, Караки --Текирдаг/Гурција

## Носител на одобрението за промет воР.С.Македонија:

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска:-6; 44 Гостивар, Р.С. Македонија

Број и датум на одобренио

CARBODEX 150 mg/15ml

CARBODEX 450 mg/45ml

CARBODEX 600 mg/60ml

Датум на последна ревизија

Октомври 2021

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Дозирање и начин на употреба

## Дозирање и администрација

Карбоплатин треба да се употребува само интравенски. Препорачаната доза на Сагродех кај претходно нетретирани возрасни пациенти со нормална бубрежна функција, т.е. клиренс на креатинин "60 тип, е 400 mg/m? како еднократна |.V. доза администрирана како 15 до 60 минутна инфузија. Алтернативно, за одредување на дозата може да се користи Calvertовата формула подолу:

Доза (та) = таргет AUC (mg/ml x min) x [GFR ml/min + 25]

| Tapret AUC    | Планирана хемотерапија         | Статус на третманот на пациентот   |
|---------------|--------------------------------|------------------------------------|
| 5-7 mg/ml.min | само карбоплатин               | претходно нетретирани              |
| 4-6 mg/ml.min | само карбоплатин               | претходно третирани                |
| 4-6 mg/ml.min | карбоплатин плус циклофосфамид | претходно нетретирани              |

Терапијата не треба да се повторува додека не изминат 4 недели откако претходно бил даден карбоплатин и/или додека бројот на неутрофили е најмалку 2.000 клетки/тт? и бројот на тромбоцитите е најмалку 100.000 клетки/тт".

Намалувањето на почетната доза 3a 20-25% се препорачува за оние пациенти кои имаат ризик фактори, како што се претходен миелосупресивен третман и лош општ статус (ЕСООZubrod 2-4 или Karnofsky под 80).

Препорачливо е одредувањето на хематолошкиот надир преку неделна контрола на бројот на крвни клетки во тек на почетните циклуси од третманот со Carbodex, co цел прилагодување на дозата за последователните циклуси на терапијата.

## Ренални нарушувања

Кај пациенти со нарушена бубрежна функција, дозата на карбоплатин треба да се намали (во однос на Calvert-opata формула) и треба да се следи хематоло бубрежната функција.

Пациентите со вредности на креатинин клиренс под 60 mi/min ce со зго миелосупресија. : Но.

Фрекфенцијата на тешка леукопенија, неутропенија или тромбоц околу 25% со следните препораки за дозирање: =

| Базален креатинин клиренс   | Почетна доза (Ден 1   |
|-----------------------------|-----------------------|
| 41-59 ml/min                | 250 та/т“ 1.V.        |
| 16-40 ml/min                | 200 mg/m? IV.         |

## Комбинирана терапија

<!-- image -->

.

Оптималната употреба на Carbodex во комбинација со други миелосупресивни супстанции налага прилагодување на дозата и режимот на дозирање.

## Педијатриски пациенти

Нема доволно достапни информации за да може да се препорача режим на дозирање кај педијатриската популација.

## Постари пациенти

Кај пациентите кои се постари од 65 години, неопходно е прилагодување на дозата на карбоплатин во однос на општата состојба во текот на првиот и последователните тераписки циклуси.

## илуција и реконституција

Производот треба да ce разреди пред инфузијата со 5% раствор на глукоза ипи 0.9% раствор на натриум хлорид, до концентрација пониска од 0.5 та/т!.

## Инкомпатибилност

Карбоплатин може да реагира со алуминиумот и да формира црн преципитат. Иглите, шприцевите, катетрите или интравенските комплети кои содржат алуминиумски дел кој може да дојде во контакт со карбоплатин, не треба да се користат за припремање или администрација на карбоплатин. Преципитцијата може да доведе до намалување на антинеопластичната активност.

## Рок на употреба и чување

## Неотворен лек

36 месеци од датумот на производство за CARBODEX 150 та/15т! и CARBODEX 450 mg/45ml

18 месеци од датумот на производство за CARBODEX 600 mg/60ml

## После дилуција

24 часа.

Хемиска и физичка стабилност по разредувањето е покажана во тек на 24 часа на температура од 25°C.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се користи. Ако не се искористи веднаш, употребата и условите пред употребата се одговорност на корисникот и не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2-8°C, освен ако реконституцијата/разредувањето не е изведено во контролирани и валидирани асептични услови.

## Ракување

CARBODEX треба да се употребуваат хемотераписки лекови.

- e Carbodex концентрат за раствор за и
- г Треба да се носат адекватни заштитни ракавици.
- e Треба да се превземат мерки за да се избегне несакан контакт со очите. Во случај на контакт со очите, веднаш да се измијат со вода или физиолошки раствор.
- e CO цитотоксични лекови не треба да ракуваат бремени жени.
- e Посебна внимателност и претпазливост е потребна при диспозиција на отпадниот материјал (игли, шприцеви итн.) кој е користен за реконституција на цитотоксичните лекови. Отпадниот материјал може да се отстрани во двослојни полиетиленски кеси и да

<!-- image -->

лекар со искуство со канцер

припрема за администрација за безбедна употреба на

- се уништи со согорување на температура до 1000°C. Течниот отпад може да се отстрани со испирање со доволна количина на вода.
- e Работната површина треба да биде покриена со диспозибилна хартија обложена со пластика од долната страна.
- e Да се користат Luer-Lock фитинзи за сите игли и комплети. Препрачлива е употреба на поголеми игли за да се минимизира притисокот и стварањето на можни аеросоли. Тоа

## Диспозиција

Било која неупотребена к отстранат согласно локапнит" (е;

<!-- image -->