## Упатство за пациентот

## MYCORIL / МИКОРИЛ 200 mg вагинални таблети MYCORIL / МИКОРИЛ 500 та вагинални таблети

## clotrimazole

## Прочитајте ro упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевтЧувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Ако добиете некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.
- -Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо после 7 дена.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е MYCORIL вагинална таблета и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите MYCORIL вагинална таблета
3. Како да се употребува MYCORIL вагинална таблета
4. Можни несакани дејства
5. Чување на MYCORIL вагинални таблети
6. Дополнителни информации

## Што содржи MYCORIL

- -Активната супстанција е клотримазол.
- MYCORIL 200 та вагинални таблети: Секој вагинална таблета содржи 200 mg клотримазол.

MYCORIL 500 та вагинални таблети: Секој вагинална таблета содржи 500 та клотримазол.

- -Помошни состојки: калциум лактат пентахидрат, лактоза монохидрат, пченкарен скроб, млечна киселина, хипромелоза, целулоза микрокристална, кросповидон, силициум диоксид, колоиден безводен, магнезиум стеарат

## Производител

Remedica Ltd, Limassol Industrial Estate, Limassol, Kunap, EU

Носител на одобрение за ставање Ha лекот во промет

СЕПТИМА дооел

<!-- image -->

<!-- image -->

Ул. Христо Татарчев 13 бр.9, Скопје Р.С. Македонија

## 1. ШТО Е MYCORIL ВАГИНАЛНА ТАБЛЕТА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

MYCORIL вагинални таблети се индицирани за третман на вагинален дрозд. Се вметнува во вагината за третман на местото на инфекција.

Користете го овој лек само ако претходно Ви било дијагностицирано од страна на Вашиот лекар дека имате вагинален дрозд.

Клотримазол, активната супстанција на MYCORIL, припаѓа на групата на лекови наречени азоли. Тоа се антифунгални агенти кои се кои се борат против причините за инфекции како што се вагинален дрозд.

Дополнителни информации за вагинален дрозд

Вагинален дрозд (кандидијаза) е честа инфекција и повеќето жени страдаат некое време од својот живот и не е предизвикана од недостаток на лична хигиена.

Кандидијазата е предизвикана од квасец (габа) позната како кандида која живее безопасно во вагината и други делови на телото, без да се забележи. Сепак, природната рамнотежа што ја држи кандидата под контрола може да се дебалансира од многу фактори како што се хормонални промени (менструација, контрацепција, бременост, менопауза), лоша здравствена состојба, антибиотици, миризливи сапуни, адитиви при бања и тесна облека.

Ако природната рамнотежа на рН е променета, нивото на габите се зголемува и може да се развие во кандидна инфекција и да предизвика било кој од следниве симптоми: упорно горење и / или јадеж околу вагината и вулвата, црвенило, оток и болка на ткивата на вагината и вулвата и околу неа, исцедок од вагината без мирис. Не секој кој има кандидијаза ги има сите овие симптоми; може да има само една од нив.

Како да се избегнат идните повторувања на оваа инфекција:

1. Носете памучни гаќи и лабава облека.
2. Секојдневно миење.
3. 3 По одењето во тоалет, избришете се од напред до назад затоа што кандидната инфекција може да биде пренесена од дебелото црево.
4. Менувајте ја Вашиот санитарна заштита редовно.
5. Обидете се да избегнувате да носите хулахопки, најлон гаќи и тесни фармерки.
6. Обидете се да избегнете миење со миризливи сапуни или користење на вагинални дезодоранси.
7. Не се миете или бришете себе си силно со сунѓер и избегнете топли бањи со силни миризливи масла.

Ако сеуште сте загрижени или имате било какви прашања во врска со симптомите или лекување на кандидијаза, не двоумете се да побарате совет од Вашиот лекар или фармацевт. W МЕД

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ MYCORIL ВАГИНАЛНА ТАБЛЕТА

## Не користете MYCORIL:

- -Ако сте алергични (преосетливи) на клотримазол или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -за време на Вашиот период може да биде помалку ефикасно.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да користите MYCORIL ако:

- e сте на возраст под 12 или над 60 години.
- e не сте сигурни дали имате кандидијаза или ова е прв пат да имате некој од овие симптоми.
- e сте имале повеќе од два пати инфекции на кандидијаза во последните шест месеци.
- e Вие или Вашиот партнер некогаш сте имале сексуално преносливи болести. некогаш сте имале алергиска реакција на MYCORIL вагинални таблети или на било кој друг вагинален антифунгален лек.
- г имате некој од следниве симптоми:
- -неправилно вагинално крварење.
- -абнормално вагинално крварење или исцедок обоен во крв..
- -чиреви, плускавци или рани на вагината или вулвата.
- -„црвенило, иритација или оток поврзани со неодамнешната употреба на MYCORIL.
- -болки во долниот дел на стомакот.
- -болка во грбот.
- -болка во рамото.
- -болка или тешкотии при мокрењето.
- -покачена температура или треска.
- -чувство на болест или повраќање.
- -дијареа.
- -лоша миризба на вагиналниот исцедок.

Тоа е затоа што MYCORIL може да не биде вистинскиот третман за вас.

## Посебни мерки на претпазливост

Избегнувајте сексуален однос за време на употребата на овој лек, бидејќи инфекцијата може да се пренесе на Вашиот партнер.

Како и со други вагинални таблети, овој производ може да ја намали ефикасноста на гума контрацептивни средства, како што се кондоми или дијафрагми. Како резултат на тоа, треба да се користат алтернативни мерки на претпазливост за најмалку пет дена од денот на користење на овој лек.

Немојте да користите тампони, спермициди или други вагинални користење на овој лек.

Други лекови и MYCORIL

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале некој друг лек, вклучително и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт. Ова исто така вклучува лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Информирајте го Вашиот лекар ако земате такролимус или сиролимус (имуносупресивен лек) затоа што тој или таа ќе ги следи нивоата на овој лек во крвта

## Бременост и доење

Избегнувајте употреба на овој лек за време на првиот триместар од бременоста. Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да иматебебе, известете го го Вашиот лекар или бабица пред да го земете овој лек. За време на бременоста не се препорачува употреба на апликатор. Доењето треба да се прекине за време на третманот со овој лек.

## Возење и управување со машини

MYCORIL нема или има незначително влијание врз способноста за возење или управување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА MYCORIL ВАГИНАЛНА ТАБЛЕТА

Секогаш користете го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Апликатор, треба да се користи за да вметне вагиналната таблета колку е можно повисоко во вагината, по можност пред спиење навечер со цел лесен и удобен третман и тоа:

MYCORIL вагинални таблети 200 mg: Една вагинална таблета треба да се вметне во вагината за една ноќ.

MYCORIL вагинални таблети 500 mg: Една вагинална таблета треба да се вметне во вагината за една ноќ.

Измијте си ги рацете пред да ја отстраните фолијата од лента пакувањето и повторно од кога сте го користеле апликаторот.

## Упатство за користење на апликаторот (Ве молиме погледнете ја сликата).

1. Извадете го апликаторот од пакувањето. Извлечете го клипот (А) се додека не застане. Отстранете ја вагиналната таблета од фолијата на лента пакувањето и ставете ја цврсто во апликаторот (В).
2. Вметнете го апликаторот кој ја содржи вагиналната таблета внимателно толку длабоко колку што е удобно во вагината. Ова е најдобро да се направи во лежечка положба на грб со свиткани колена нагоре.
3. Држете го апликаторот на м полека притиснете го клипот додека не застане; а со тоа таблета ден во вагината.

<!-- image -->

4. Отстранување на апликаторот. По употреба, отстранете го клипот А сосема со повлекување од апликаторот Б. Потоа измијте го во топла (не врела) вода со сапуница, исплакнете и исушете внимателно.
5. По завршувањето на третманот, чувајте го апликаторот на безбедно место, надвор од дофат на деца. Апликаторот не може да се фрла во тоалетот.

<!-- image -->

<!-- image -->

Затоа што вагиналната таблета се раствора во вагината, може да биде корисно да се носи облога на панталоните бидејќи е сосема вообичаено да забележите бел варовит остаток по употреба на вагинални таблети. Ова не значи дека третманот не делувал. Сепак, ако забележите парчиња нерастворени од вагиналната таблета, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт, затоа што третманот може да не делувал правилно.

Симптомите на инфективните заболувања треба да исчезнат во рок од три дена од третманот. Ако нема подобрување по седум дена од терапијата ќе мора да му кажете на Вашиот лекар. Ако инфекцијата се врати по седум дена може да се користи уште еден понатамошен третман, но ако имате повеќе од две инфекции во рок од шест месеци треба да го видите Вашиот лекар.

MYCORIL вагинална таблета е за употреба само во вагината. Не ставајте ја вагиналната таблета во Вашата уста или не ја голтајте.

Избегнувајте контакт со очите. Ако вагиналната таблета се проголта случајно, кажете му на Вашиот лекар веднаш или одете до најблиската болница.

## Ако сте употребиле поголема доза на MYCORIL од нормално:

Во случај на случајно орално голтање, рутински мерки како гастрична лаважа треба да се изведуваат само ако се појават клинички симптоми на предозирање (вртоглавица, гадење или повраќање) станат очигледни.

Ако сте заборавиле да земете MYCORIL:Ako сте заборавиле да ја вметнете

mk-pl-mycoril-vag-tabs-a3

<!-- image -->

Кога ќе се сетите, продолжете со својот тек на лекување. Ако сте заборавиле за повеќеод еден ден, инфекцијата може да не е целосно третирана, па доколку симптомите перзистираат по завршувањето на овој третман, посетете го Вашиот доктор. Ова се однесува за MYCORIL 200 mg вагинални таблети.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Како и со сите лекови, некои луѓе може да бидат алергични на вагинална таблета. Ако сте алергични, реакција ќе се случи наскоро, откако сте го искористиле лекот. Ако искусите алергиска реакција или црвенило, печење, болка, чешање или оток кој се влошува, престанете да го користите овој лек и кажете му на Вашиот лекар веднаш или обратете се во најблиската болница. Знаци на алергиска реакција може да вклучуваат:

- " осип.
- : голтање или проблеми со дишењето.
* отекување на усни, лице, грло или јазик.
* слабост, вртоглавица или несвестица.
* гадење.

Ретко, веднаш откако ќе го вметнете апликаторот може да го доживеете:

* благо горење или иритација.

Други потенцијални несакани ефекти кои се пријавени:

* непријатност на вагината или вулвата, чешање, оток, црвенило, , горење, иритација, лупење на кожата во пределот на гениталиите , крварење, болка во регионот на долниот дел на стомакот, низок крвен притисок.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

Page 6 of 7

Чувајте го овој лек надвор од дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек после истекот на датумот на рокот на употреба која е наведен на кутијата после "EXP". Истекот на датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25?С, заштитено од светлина и влага.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа MYCORIL и содржина на пакувањето

MYCORIL 200 mg вагинални таблети: бели, со форма на куршум таблети на кои е втиснато Remedica лого од една страна и 200 на другата страна.

MYCORIL 500 mg вагинални таблети: бели, со форма на куршум таблети на кои е втиснато Remedica лого од една страна и 500 на другата страна.

## Големина на пакување:

MYCORIL 200 та: Алуминиум/Алуминиум лента. Пакувањето иста така содржи апликатор. Големина на пакување од 3 вагинални таблети.

MYCORIL 500 та: Алуминиум/Алуминиум лента. Пакувањето иста така содржи апликатор. Големина на пакување од 1 вагинална таблета.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само нарецепт (Р).

## Број и датим на одобрение за ставање на лек во промет:

MYCORIL вагинални таблети 200

та:

11-9552/1 од 18.10.2019

МУСОВИ вагинални таблети 500 mg:

11-9551/1 од 18.10.2019

## . Датум на последна корекција на упатството

Јуни 2021

For internal use only: mk-pl-mycoril-vag-tabs-a3

<!-- image -->