## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Misvenol®( Мисвенол") , 12,5 mg, 25 mg и 50 mg, капсула, тврда сунитиниб

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте ro упатството. Може ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете му се на вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други. Може да им наштети, дури и кога имаат исти знаци на болеста како и Вие.
- = Доколку Ви се појави било кое несакано дејство, обратете My се Ha Вашиот лекар или фармацевт. Ова го вклучува и било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го дел 4.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- 1.Што претставува лекот Мисвенол и за што е наменет
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Мисвенол
3. Како да се зема лекот Мисвенол
4. Можни несакани реакции
5. Како да се чува лекот Мисвенол
6. Содржина на пакувањето и други информации
1. Што претставува лекот Мисвенол и за што е наменет

Мисвенол содржи активна супстанција сунитиниб, која припаѓа на групата инхибитори на протеин киназа. Се употребува за лекување на карцином така што ја спречува активноста на специјална група протеини за која се знае дека е вклучена во растот и ширењето на клетките на карциномот.

Мисвенол се употребува за лекување на следниве видови на карцином кај возрасни пациенти:

- -Тумори на гастроинтестинална строма (ГИСТ), вид на карцином на желудникот и цревата, кога иматиниб (друг лек за лекување на карцином) повеќе не е ефикасен или поради некоја причина не можете да го земате.
- -Метастатски карцином на бубрежни клетки (МКСС), вид на карцином на бубрезите што се шири на други делови од телото.
- -Невроендокрини тумори на панкреасот (рМЕТ) (тумори на клетките на панкреасот кои лачат хормони) кои се шират или не можат да се отстранат со хируршка интервенција.

Ако имате прашања за тоа како функционира лекот Мисвенол или зошто овој лек ви е препишан, прашајте го вашиот лекар.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Мисвенол Лекот Мисвенол не смеете да го земате:

- -Ако сте алергични (преосетливи) на сунитиниб или на која било друга помошна состојка од овој лек (наведени во секција б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

- -Имате или сте имале нарушувања на крвта, проблеми со варење или со лекот Мисвенол може да доведе до зголемен ризик од крварење сили: нки. Терапијата ена на бројот на
- -Имате висок крвен притисок. Лекот Мисвенол може да нредизвика. ед) е на крвниот притисок. Вашиот лекар ќе го следи вашиот крвен притисок "за oH ејманот со лекот Мисвенол и доколку е потребно, ќе ви препише лекови за нам ње Ha чарвниотет

- одредени крвни клетки, што може да предизвика анемија или да влијае на згрутчување на крвта. Ако земате варфарин или аценокумарол (лекови кои ја разредуваат крвта за да спречат згрутчување на крвта), постои зголемен ризик од крварење. Кажете му на вашиот лекар ако некогаш сте имале крварење за време на третманот со лекот Мисвенол.
- -Имате проблеми со срцето. Лекот Мисвенол може да предизвика проблеми со срцето. Кажете му на вашиот лекар ако се чувствувате многу уморно, имате отежнато дишење или имате отечени стапала и глуждови.
- -Имате изменет срцев ритам. Лекот Мисвенол може да предизвика промени во срцевиот ритам. Вашиот лекар може да направи ЕКГ преглед за да ги испита овие проблеми за време на третманот со лекот Мисвенол. Кажете му на вашиот лекар ако чувствувате вртоглавица, несвестица или имате изменет срцев ритам додека земате лекот Мисвенол.
- -Неодамна сте имале проблеми со згрутчување на крвта во вените и / или артериите (крвните садови), вклучувајќи мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Контактирајте со вашиот лекар веднаш ако почувствувате симптоми како што се болка или притисок во градите, болка во рацете, грбот, вратот или вилицата, недостаток на воздух, трнење или слабост на едната страна од телото, тешкотии при зборување, главоболка или вртоглавица додека го земате лекот Мисвенол.
- -Имате или сте имале аневризма (проширување и слабеење на зидот на крвните садови) или руптура на зидот на крвните садови
- -Имате или сте имале оштетување на малите крвни садови наречено тромботична микроангиопатија (TMA). Контактирајте со вашиот лекар ако почувствувате треска, исцрпеност, замор, модринки, крварење, оток, збунетост, губење на видот и напади.
- -Имате нарушување на тироидната жлезда. Лекот Мисвенол може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Кажете му на вашиот лекар ако брзо се заморувате, се чувствувате дека ви е постудено од другите луѓе или имате подлабок глас за време на терапијата со лекот Мисвенол. Функцијата на тироидната жлезда треба да се провери пред да започнете со терапија со лекот Мисвенол, како и редовно за време на терапијата. Ако секрецијата на тироидните хормони е намалена, ќе ви биде препишана хормонска заменска терапија.
- -Имате или сте имале заболување на панкреасот или жолчното ќесе. Кажете му на вашиот лекар ако ги почувствувате следниве знаци и симптоми: болки во стомакот (горниот дел на стомакот), гадење, повраќање и треска. Тоа може да биде последица од воспаление на панкреасот или жолчното ќесе.
- -Имате или сте имале нарушувања на црниот дроб. Кажете му на вашиот лекар ако ги почувствувате следниве знаци и симптоми на проблеми со црниот дроб за време на третманот со лекот Мисвенол: чешање, пожолтување на очите и кожата, темна урина, болка и непријатност во горниот десен дел на стомакот. Вашиот лекар ќе направи лабораториски тестови на крвта за да ја провери функцијата на црниот дроб пред и за време на терапијата со лекот Мисвенол, како и кога тоа е клинички индицирано.
- -Имате или сте имале проблеми со бубрезите. Вашиот лекар ќе ја следи функцијата на бубрезите.
- -Треба да имате или неодамна сте имале операција. Лекот Мисвенол може да влијае на заздравувањето на раните. Најверојатно, вашата терапија со лекот Мисвенол ќе биде прекината ако треба да направите операција. Вашиот лекар ќе одлучи кога повторно ќе започнете со третман со лекот Мисвенол.
- -Препорачливо е да направите стоматолошки преглед пред да започнете со терапија со лекот Мисвенол:
- -Ако имате или сте имале болка во устата, забите и / или вилицата, оток или рани во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или лабави заби, веднаш кажете му на вашиот лекар и стоматолог.
- -Ако треба да подлежите на инвазивна стоматолошка терапија или стоматолошка операција, кажете му на вашиот стоматолог дека го примате лекот Мисвенол, особено ако сте примале или примате бисфосфонатна терапија интравенски. Бисфосфонатите сеои се употребуваат за спречување
- ата) или "некротизирачки и може да биде фатална).

<!-- image -->

исчезнува кога терапијата со сунитиниб е прекината. Тешки реакции на кожата (синдром StevensJohnson, токсична епидермална некролиза, еритема мултиформе) се пријавени за време на употреба на сунитиниб. Овие промени обично започнуваат со појава на црвеникави дамки или тркалезни печати, обично со плускавци на централниот дел од трупот. Осипот може да напредува понатаму до формирање на плускавци по целото тело и лупење на кожата, што може да биде опасно по живот. Ако се појават осип или овие симптоми на кожата, веднаш контактирајте го вашиот лекар за помош.

- -Имате или сте имале конвулзии (напади). Кажете му на вашиот лекар што е можно поскоро ако имате висок крвен притисок, главоболка или губење на видот.
- -Ако имате дијабетес. Нивото на шеќер во крвта кај пациенти со дијабетес треба редовно да се следи за да се процени дали треба да се прилагоди дозата на антидијабетичниот лек за да се намали ризикот од низок шеќер во крвта. Ако забележите какви било знаци и симптоми на пад на шеќерот во крвта: кажете му на вашиот лекар што е можно поскоро ако почувствувате замор, палпитации, потење, глад и губење на свеста.

## Деца и адолесценти

Лекот Мисвенол не се препорачува за употреба кај лица помлади од 18 години.

## Други лекови и Мисвенол

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можби ќе земете други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт и оние кои не Ви се препишани.

Некои лекови може да влијаат на концентрацијата на лекот Мисвенол во телото. Треба да му кажете на вашиот лекар ако земате лекови што ги содржат следните активни супстанции:

- " кетоконазол, иткарциномоназол -се користи за лекување на габични инфекции
- " еритромицин, кларитромицин, рифампицин -се користат за лекување на инфекција
* ритонавир -се користи за лекување на ХИВ
- " дексаметазон -кортикостероид кој се користи за лекување на разни состојби (како што се алергиски или респираторни нарушувања или кожни болести)
- " фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал -се користи за лекување на епилепсија и други невролошки состојби
- " растителни препарати кои содржат кантарион (Hypericum perforatum) -се користат за лекување на депресија и анксиозност.

## Земање на лекот Мисвенол со храна, пијалоци и алкохол

Избегнувајте да пиете сок од грејпфрут додека го земате лекот Мисвенол.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

На жените во репродуктивниот период кои можат да забременат им се советува да користат сигурна контрацепција за време на третманот со Мисвенол.

Ако доите, кажете му на вашиот лекар.

Треба да го прекинете доењето за време на третманот со лекот Мисвенол.

## Возење и карциномување со машини

Лекот Мисвенол има мало влијание врз способноста за возење и карциномување со машини.

Ако чувствувате вртоглавица или чувствувате умор повеќе од вообичаено, бидете особено внимателни додека возите или карциномувате со машини.

Лекот Мисвенол не содржи помошни супстанции со потврден! дејс

## 3. Како да се зема лекот Мисвенол

ар ил сигурни, проверете кај вашиот лекар или фармацевт. are; Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лека

<!-- image -->

Вашиот лекар Ke ви препише соодветна доза на лек, во зависност ОД B OPA Kons да ce третира. Se

- -Ако примате терапија 3a GIST (гастроинтестинални стромални тумори) или МКСС (метастатски карцином на бубрежните клетки), вообичаената доза е 50 mg еднаш дневно во тек на 28 дена (4 недели), проследена со пауза, т.е. лекот не се зема 14 дена (2 недели) за да се заврши циклус од 6 недели.
- -Ако примате терапија за рМЕТ (невроендокрини тумори на панкреасот), вообичаената доза е 37,5 mg еднаш дневно без пауза.

Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза за вас, како и дали и кога треба да го прекинете лекувањето со Мисвенол.

Лекот Мисвенол може да се зема со или без храна.

## Ако земате повеќе од лекот Мисвенол отколку што треба

Ако случајно сте земале премногу капсули, веднаш кажете му на вашиот лекар. Можеби ќе треба да бидете под медицински надзор.

## Ако сте заборавиле да земете Мисвенол

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани реакции, иако не се појавуваат кај секого. Треба веднаш да го контактирате вашиот лекар ако почувствувате некој од следниве сериозни несакани реакции (видете исто така што треба да знаете пред да го земете лекот Мисвенол):

Проблеми со срцето. Кажете му на вашиот лекар ако се чувствувате многу уморно, имате недостаток на воздух или имате отечени стапала и глуждови. Овие можат да бидат симптоми на проблеми со срцето кои вклучуваат срцева слабост и проблеми со срцевиот мускул (кардиомиопатија).

Белодробни потешкотии при потешкотии при дишење. Кажете му на вашиот лекар ако кај вас се појави кашлица, болка во градите, ненадеен скратен здив или кашлање крв. Овие можат да бидат симптоми на состојба наречена белодробна емболија, која се јавува кога згрутчувањето на крвта ќе стигне до белите дробови.

Бубрежни нарушувања. Кажете му на вашиот лекар ако забележите изменета фреквенција или отсуство на мокрење, бидејќи тие може да бидат симптоми на бубрежна слабост.

Крварење. Кажете му на вашиот лекар ако почувствувате некој од следниве симптоми или сериозни проблеми со крварење за време на третманот со лекот Мисвенол: болен и отечен стомак, повраќање на крв, црни лепливи столици, крв во урината, главоболка или изменет ментален статус, кашлање крв или крвав спутум од белите дробови или дишните патишта.

Разделување на туморот што доведува до пукање ( перфорација) на цревата. Кажете му на вашиот лекар ако имате силна абдоминална болка, треска, гадење, повраќање, крв во столицата или промени во фреквенцијата на движења на дебелото црево.

## Други несакани реакции на лекот Мисвенол вклучуваат:

Многу чести несакани реакции (може да се појават кај повеќе од I на 10 пациенти кои го земаат лекот):

- " Намалување на бројот на тромбоцити (тромбоцити), црвени крвни келии и 4 или бели крвни клетки (на пр. неутрофили); Core: ¢ Недостаток на воздух;
- " Висок крвен притисок;
- " Изразен замор, губење на силата;
- " Отекување на ткивото предизвикано од акумулација на теч алергиски осип;
- " Болка во устата / иритација, рани во устата / воспаление / сув сета промена.на вкусот, вознемирен стомак, гадење, повраќање, дијареа, запек, болки во стомакот / от судење Sikh

<!-- image -->

ЕИ

=

- ° Намалена активност Ha тироидната жлезда (хипотироидизам);
- " Вртоглавица;
- " Главоболка;
- " Крварење од носот;

- " Болки во грбот, болки во зглобовите;
- " Болка во рацете и нозете;
- " Жолта боја на кожата / промена на бојата на кожата, зголемена пигментација на кожата, промена на бојата на косата, осип на дланките и стапалата, осип, сува кожа;
- " Кашлица;
- " Треска;
- " Тешкотии при заспивање;

Чести несакани реакции (може да се појават кај најмногу 1 од 10 пациенти кои го земаат лекот):

+ Згрутчување на крвта во крвните садови;
- -Намален проток на крв во срцевиот мускул поради опструкција (стегање) или стеснување на коронарните артерии;
- ¢ Болка во градите;
- " Намалена количина на крв пумпана од срцето;
+ Задржување на течности во телото, вклучувајќи ја и областа околу белите дробови;
- " Инфекции;
- -Компликации од тешки инфекции (инфекции кои влијаат на крвотокот) кои можат да доведат до оштетување на ткивото, оштетување на органите и смрт;
- " Намалено ниво на шеќер во крвта (види дел 2);
+ Губење на протеини преку урината, што понекогаш предизвикува оток;
- ¢ Симптоми слични на грип;
+ Изменети лабораториски резултати за ензимите на панкреасот и црниот дроб;
* Зголемено ниво на мочна киселина во крвта;
* Хемороиди, болка во дебелото црево, крварење на непцата, тешкотии при голтање или неможност за голтање;
- " Чувство на печење или болка на јазикот, воспаление на слузницата на дигестивниот тракт, зголемено производство на гасови во желудникот и цревата;
- " Губење на тежина;
- " Болки во мускулите и коските, мускулна слабост, мускулен замор, болки во мускулите, грчеви во мускулите;
- " Сув нос, затнат нос;
- " Прекумерно лачење на солзи
- Променета чувствителност на кожата, чешање, лупење и воспаление на кожата, плускавци, акни, промена на бојата на ноктите, губење на косата;
- : Невообичаени сензации во екстремитетите;
+ Променета (намалена или зголемена) чувствителност, особено на допир;
- " Киселини;
- " Дехидрација;
- " Напливи на топлина;
- " Промена на бојата на урината;
+ Депресија;
- " Треперење.

Повремени несакани реакции (може да се појават кај најмногу 1 на 1 00 пациенти кои го земаат лекот):

- талниот регион (види дел 2);
- " Мозочен удар;
* Срцев удар поради прекин или намален проток на крв во срцето;
+ Промени во електричната активност на срцето или изменет срцев
- " Течност околу срцето (перикардијален излив);
- ¢ Инсуфициенсија на црниот дроб;
- " Болка во стомакот (стомак) предизвикана од воспаление на панкреа
+ Разделување на туморот што може да доведе до прекин (перфорација) J
- -Воспаление (оток и црвенило) Ha жолчното кесе со или без присуство на камења BO жолчката;

<!-- image -->

* Создавање на неприроден тубуларен канал помеѓу две телесни шуплини или помеѓу телесната празнинаи кожата,
- " Болка во устата, забите и / или вилицата, оток или рани во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или расклатеност на забите. Овие можат да бидат знаци и симптоми на оштетување на коските на вилицата (остеонекроза), (види дел 2);
- : Зголемено производство на хормони на тироидната жлезда, што доведува до зголемена потрошувачка на енергија во состојба на мирување;
+ Проблеми со заздравување на раните по операција;
- : Зголемено ниво на ензими во крвта (креатин фосфокиназа) од мускулите;
- " Тешка реакција на алерген вклучувајќи поленска кивавица, осип на кожата и чешање, уртикарија, оток на одредени делови од телото и тешкотии при дишењето;
- " Воспаление на дебелото црево (колитис, исхемичен колитис)

Ретки несакани реакции (може да се појават кај најмногу 1 на 1.000 пациенти кои го земаат лекот):

- " Тешки реакции на кожата и / или мукозните мембрани (синдром Stevens-Johnson, токсична епидермална некролиза, еритема мултиформе);
- " Синдром на лиза на тумор -група метаболички компликации што можат да се појават за време на терапијата за карцином. Овие компликации се предизвикани од распадните производи ослободени од мртвите клетки на карциномот и вклучуваат: гадење, недостаток на воздух, неправилни отчукувања на срцето, грчеви во мускулите, конвулзии, заматена урина и замор поврзани со изменети лабораториски резултати (покачен калиум, мочна киселина и фосфор, намалени нивоа на калциум во крвта) што може да доведе до промени во бубрежната функција и акутна бубрежна слабост;
- " Невообичаена мускулна слабост што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза);
- ¢ Невообичаени промени во мозокот што можат да доведат до голем број симптоми, вклучувајќи главоболка, конфузија, напади и губење на видот (синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија);
- " Болни чиреви на кожата (гангрена пиодерма);
- " Воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- " Воспаление на тироидната жлезда;
- -Оштетување на малите крвни садови наречено тромботична микроангиопатија.

Непозната честота: не може да се процени од достапните податоци.

- " Проширување и слабеење на зидот на крвните садови или прекин на зидот на крвните садови (аневризма и артериска дисекција)

## Пријавување на несакани реакции

Ако се појави било која несакана реакција, потребно е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции можете да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства на РС Македонија (МАЛМЕД) -http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува лекот Мисвенол

Лекот да се чува подалеку од дофат и видокруг на деца.

Не смеете да го користите лекот Мисвенол по истекот на роќот На Кобра ha ara на картонката . Ка кутија каде што е назначено „Важи до". Датумот на употре а бб, однедува" "на; Но; едниот ден од наведениот месец. Ко ey

<!-- image -->

&lt;

\

Да се чува во оригиналното пакување.

Неупотребливи лекови се предаваат на аптека во која е прикажано известување дека во таа аптека се собираат неупотребливи лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат преку отпадни води или домашен отпад. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и останати информации

## Што содржи лекот Мисвенол

## Misvenol, ( Мисвенол) 12,5 те, капсула, тврда

Активна супстанција е сунитиниб. Една капсула,тврда содржи 12,5 те сунитиниб.

## Содржина на помошни супстанции:

Интрагрануларно:

целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум;

манитол; повидон К-30.

Екстрагрануларно:

кроскармелоза натриум;

магнезиум стеарат.

Состав на капсула:

желатин; титаниум (E171);

диоксид железо (III) -оксид, црвено (E172).

Составот на бело мастило за печатење на капсули: шелак; титаниум диоксид (Е171); изопропил алкохол;н-бутанол: пропиленгликол.

## Misvenol, ( Мисвенол) 25 mg, капсула, тврда

Активна сустанција е сунитиниб. Една капсулатврда содржи 25 mg сунитиниб.

## Содржиа на помошни супстанции:

Интрагрануларно: целулоза, микрокристална; манитол; кроскармелоза натриум; повидон К-30.

Екстрагрануларно: кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат.

Состав на капсула: желатин; титаниум диоксид (E171), железо (III) -оксид, црвено (E172), железо (11) -оксид, жолто (E172), железо (III) -оксид, црно (E172).

Составот на белото мастило за печатење на капсули: шелак; титаниум диоксид (Е171); изопропил алкохол;н-бутанол; пропилен гликол.

## Мисвенол, (Misvenol) 50 мг, капсула, тврда

Активната супстанција е сунитиниб. Една тврда капсула,тврда содржи 50 мг сунитиниб.

## Соржина на помошни супстации:

Интрагрануларно:

целулоза, микрокристална, манитол; кроскармелоза натриум; повидон К-30.

Екстрагрануларно:

кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат.

Состав на капсула: желатин; титаниум диоксид (E171), железо (Ш) оксид, жолта (E172); железо (III) оксид, црвено (E172); железо (III) оксид, црно (E172);

Составот на бело мастило за печатење на капсули: шелак; титаниум диоксид (Е171); изопропил алкохол;н-бутанол; пропилен гликол.

## Како изгледа лекот Мисвенол и содржина на пакувањето

## Миевенол, 12,5 мг, капсула, тврда

Тврди желатински капсули No 4, портокалово тело и капа, означени со бело мастило со "SB 12.5"И бела линија на телото на капсулата. Капсулите се полни со жолти до портокалови гранули.

## Мисвенол, 25 мг, капсула, тврда

Тврди желатински капсули No3, портокалово тело и капаче со боја на карамел мастило со "SB 25" и бела линија на телото на капсулата. Капсулит портокалови гранули.

## Мисвенол, 50 мг, капсула, тврда

Тврди желатински капсули Nol, тело и капаче во боја Ha карамела, означ &amp; бело: астило-со "5В 50" и бела линија на телото на капсулата. Капсулите се полни со жолти до пвртокалови. грануји. \ Х куќа

<!-- image -->

Sonje

+

be

Внатрешно пакување:

РУС/РСТЕЕ/алуминиумски блистер.

Надворешно пакување:

Склоплива картонска кутија која содржи блитери и упатство за пациентот.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

ГАЛЕНИКА ДООЕЛ Скопје, Бул. Кочо Рацин бр.14, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Pharmacare Premium Ltd. HHF003 Hal Far Industrial Estate, Birzebbugia, BBG3000, Malta Genepharm S.A. 18th km Marathonos Avenue, 15351 Pallini Attiki, Greece

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само

Број на одобрение за ставање Н

<!-- image -->