## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Tamoxifen 10 таблети, 10 mg

Ве молиме внимателно прочитајте ja оваа брошура пред да почнете со употреба на лекот.

- -Чувајте ја оваа брошура на безбедно место. Можеби ќе треба повторно да ја прочитате.
- -Ако имате било какви прашања, прашајте го вашиот лекар или аптекар.
- -Овој леке препишан за вас лично и не треба да го давате на други. Тоа може да биде штетно иако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Доколку добиете некое несакано дејство, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на оние несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Содржина на упатството:

- . Што е тамоксифен и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете да употребувате тамоксифен
- Начин на употреба
- Начин на чување
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации
- Дополнителни информации

DARONA

## Состав:

Активна супстанца: Tamoxifen (како цитрат)

Povidone; Lactose Cellulose, microcrystalline; Maize Starch;

Состојки: monohydrate;

Sodium Starch Glycollate (type A); Magnesium Stearate; Talc; Silica, colloidal anhydrous

## NakyBatbe:

Tamoxifen 10mg: 30 таблети Bo An фолија/картонска кутија (блистер 3x10)

## Производител

Remedica Ltd Limassol Industrial Estate Limassol. Cyprus, EU

## Носител на одобрение за ставање Ha лек BO промет

СЕПТИМА дооел

Ул. Христо Татарчев 13 бр.9

Скопје, Р.С. Македонија

1. Што е Тамоксифен и за што

<!-- image -->

<!-- image -->

Тамоксифенот, активната супстанца на таблетите Тамоксифен, припаѓа нагрупата лекови наречени хормонски антагонисти (анти-естрогени). Тамоксифенот го спречува дејството на естрогените и се користи кај некои случаи на рак на дојкакај жените. Под строга лекарска контрола исто така може да се користи во случаи на неплодност во случаи каде што нема нормална овулација.

## Индикации:

Тамоксифенот е индициран за:

- а. Третман на рак на дојката.
- b. Третман на ановулаторна неплодност.

## 2. Што треба да знаете пред да користите Тамоксифен

## Бидете посебно внимателни со Тамоксифен:

Тамоксифенот е контраиндициран и треба внимателно да се користи во следниве случаи:

- e Доколку сте бремени или мислите дека би можеле да сте бремени (видете BO делот "Бременост")
- e Доколку сте алергични на активната состојка или на било која друга состојка на лекот (видете во делот 6)
- e Доколку употребувате анастрозол
- e Доколку сте на третман за лекување на неплодност
- e Доколку сте имале згрутчувања на крвта, а лекарот не го знае нивниот причинител
- e Доколку некој во вашето семејство имал згрутчувања на крвта со непознат причинител
- e Доколку лекарот ви кажал дека имате заболување кое е наследно, а кое го зголемува ризикот од згрутчување на крвта

Доколку нешто од погоре наведеното се однесува на вас, не употребувајте тамоксифен. Доколку не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекарили фармацевт пред да почнете со употреба на тамоксифен.

## Употреба на други лекови:

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било какви други лекарства. Ова ги вклучува и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, како и билните препарати. Ова се препорачува поради тоа што тамоксифенот може да влијае врз начинот на делување на другите лекови, како и поради можноста другите лекови да делуваат врз ефектот на тамоксифенот.

Особено е важно да го известите Вашиот лекови: ар-доколку земате некој од следниве

- e Антидепресиви (на пр, пароксет
- e Бупропион (се употребува одвикнување од пушење)

<!-- image -->

или како помош при

- e Кинидин (се употребува, на пр. за третман на аритмија)
- e Цинакалцет (за третман на нарушувања на паратироидната жлезда)
- e Лекови за разретчување на крвта, како варфарин. Познати се како антикоагуланти.
- e Рифампицин, се употребува за лекување на туберколоза
- e Лекови познати како "ароматаза инхибитори" кои се употребуваат за третман на рак на дојката. Овде се вклучени анастрозол, летрозол и ексеместан

## Предупредување и мерки на претпазливост:

При задоцнета реконструктивна операција на дојка (недели или години по примарната операција на дојката кога ваше сопствено ткиво е пренесено за да се обликува нова дојка) тамоксифенот може да го зголеми ризикот од создавање на згрутчувања на крвта во малите крвни садови на пресаденото ткиво, што може да доведе до компликации.

Деца Овој лек не е наменет за употреба кај деца.

## Операции:

Доколку треба да имате планиран хируршки зафат, известете ги вашиот лекар или фармацевт, бидејќи можеби ќе треба да се размисли за прекинување на третманот.

## Бременост и доење

Бременост:

- e He земајте тамоксифен за време на бременост. Тој може да делува на Вашето неродено бебе.
- e Не треба да забременувате додека употребувате тамоксифен. Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар за каонтрацептивното средство што би го земале, бидејќи тамоксифен може да има влијание врз некои од нив.
- e Доколку мислите дека сте забремениле откако сте започнале со употребана тамоксифен, треба веднаш да отидете кај Вашиот лекар

## Доење:

Тамоксифенот е контраиндициран за време на доење. Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да го употребувате лекот.

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред земање на било каков лек.

## Возење и ракување со машини:

Тамоксифенот слабо влијае врз способноста за возење и ракување со машини. Сепак, забележана е појава на замор при упртревата на тамоксифен и потребна е претпазливост при управување на воз! Aq машини доколку се појават вакви симптоми

3. Како се употребува тамокби

<!-- image -->

Следете ги упатствата на Вашиот лекар. Доколку имате нејаснотии, проверете со вашиот лекар.

## Возрасни:

Ракна дојка: Препорачана почетна доза на тамоксифен е 20 Mg дневно во единечна или во поделени дози.

Ановулаторна неплодност: Пред почнување на третманот со Тамоксифен, можноста за бременост мора да се исклучи.

Кај жени кои имаат редовна менструација, третманот започнува со 20 mg дневно даден 2-иот, 3-иот, 4-иот и 5-иот ден од менструалниот циклус. Ако е потребно дневната доза за истите денови може да се зголеми на 40 mg и потоа до 80 та (Bo поделени дози).

Кај жени кои немаат редовна менструација, третманот започнува било кој дени наредното дозирање започнува 45 дена подоцна .

## Постари лица:

Дозирањето во случај на рак на дојката е исто како за возрасните.

## Деца:

Не се применува.

Ако сте земале поголема доза отколку што треба:

Во случај да земете поголема доза отколку нормално, контактирајте го веднаш Вашиот лекар.

Симптоми на предозирање: антиестрогени несакани ефекти.

Третман: Не постои посебен антидот и третманот мора да биде симптоматски.

Што треба да знаете во случај да ја прескокнете дозата:

Ако треба редовно да го земате лекот, а сте ја прескокнале дозата, мора да ја земете дозата што поскоро. Во секој случај, ако е блиску времето за наредната доза, пропуштете ја прескокнатата доза и продолжете со Вашиот ред на земање. Не земајте двојни дози (две дози во исто време) за да ја надокнадите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани ефекти

Престанете да го земате тамоксифен и кажете му на вашиот лекар веднаш доколку забележите некое од следниве несакани дејства -можеби ќе ви треба итен медицински третман:

- e Симптоми на згрутчување на крвта. Тие.Е пучуваат отоци на потколеницата или ногата, болка во градите, кра ane' ИТ
- Ke ! "Симптоми на мозочен удар. Овиѓ Вкручуваатневј дејна појава на следново: слабост или парализа на рацете ni H дете, HEMON ост да се движат рацете или нозете, ненадејна отежнатој36 еру ње, Одење, ли држење на работите, az SDs

<!-- image -->

или тешкотии во мислењето. Овие симптоми се предизвикани од намален проток на крв во мозокот.

- Тешкотии во дишењето.
- Оток на лицето, усните, јазикот или грлото што може да го отежне голтањето.
- Отекување на рацете, нозете и глуждовите.
- Уртикарија (исто така наречен и „копривњача").

Кажете му на вашиот лекар веднаш доколку забележите нешто од следново:

- Невообичаено крвавење од вагината.
- Неправилни менструални периоди.
- Вагинален исцедок.
- Чувство на непријатност во долниот стомак (карлицата) како болка или притисок.

Овие несакани дејства може да значат дека има промени на слузницата на матката (ендометриумот). Понекогаш овие дејства се сериозни и може да вклучуваат рак. Тие може да се појават за време на или по третманот со тамоксифен.

## Други можни несакани дејства:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- гадење.
- задршка на течности.
- исип на кожата.
- топли бранови.
- замор.

## Чести (се јавуваат кај 1 на 10 луѓе)

- Анемија (проблем со крвта што значи дека имате многу малку црвени крвни клетки).
- Промени на видот предизвикани од катаракта или промени на мрежницата на окото.
- Зголемено количество на масти во крвта (што се гледа од тестовите на крвта).
- Алергиски реакции.
- Грчеви во нозете.
- Промени на матката (вклучувајќи г израстоци). Главоболка. ните постелката и бенигни ОДЕ DHE д Чи; sant Е Pay,
- Чувство на зашеметеност.
- Чешање на гениталиите.
- Ретчење на косата.
- Повраќање.
- Дијареа.
- Запек.
- Промени во крвните тестови на функцијата на црниот дроб.
- Формирање на замастени клетки на црниот дроб.
- Болка во мускулите.
- Сензорни промени (вклучувајќи нарушување на вкусот и вкочанетост или трнење на кожата).
- Зголемен ризик од згрутчување на крвта (вклучувајќи згрутчување на крвта во малите крвни садови).

<!-- image -->

## Повремени (се јавуваат кај 1 од 100 лица)

- Проблеми со крвта. Ова може да се доведе до полесно создавање на модринки, развивање на сериозни инфекции, или се чувство на голем замор или краток здив.
- Промени во видот и отежнато гледање.
- Отекување на панкреасот. Ова може да предизвика умерени до тешки болки во стомакот.
- Промени на количината на калциум во крвта. Симптомите може да вклучуваат чувство дека сте многу болни, голема мачнина или жед. Кажете му на Вашиот лекар доколку тоа се случи, бидејќи тој или таа може да смета дека е потребно да Ви спроведе тестови на крвта.
- Воспаление на белите дробови. Симптомите можат да бидат како оние на пневмонија (како што се чувство на краток здив и кашлање).
- Цироза на црниот дроб (проблеми со црниот дроб).

## Ретки (се јавуваат кај 1 на 1000)

- Сериозни проблеми со крвта. Ова може да се доведе до полесно создавање на модринки, развивање на сериозни инфекции, или се чувство на голем замор или краток здив.
- Промени во рожницата на окото.
- Проблеми со нервите што ја поврзуваат мрежницата со мозокот.
- Отекување на оптичкиот нерв.
- Во некои случаи дошло до повеќе тешки заболувања на црниот дроб кои довеле до смртни последици кај некои пациенти. Овие болести на црниот дроб вклучуваат воспаление на црниот дроб, цироза на црниот дроб, оштетување на клетките на црниот дроб, намалено создавање на жолч, и откажување на црниот дроб. Симптомите можат да вклучуваат општо чувство дека не Ви е добро, со или без жолтица (пожолтување на кожата и очите).
- Оштетување на крвните садови што предизвикува црвени или виолетови точки на кожата.
- Тежок исип со пликови или лупење на кожата, евентуално и плускавци во устата и носот (Stevens-Johnson синдром).
- Тешко пореметување на кожата. Симптомите вклучуваат црвенило, пликови и лупење. Me
- Клетките кои вообичаено ce матката, сега се наоѓаат и на и рак (симптомите се дадени
- e Не-канцерогена маса во внатрешната обвивка на вагината (наречен вагинален полип).

<!-- image -->

## Многу ретки (се јавуваат кај 1 во 10.000 луѓе)

- : Воспаление на кожа која се карактеризира со осип или еритема, многу често на области изложени на светлина (состојба наречена кожен лупус еритематозус).
- "Состојба на кожата која се карактеризира со пликови на кожата во областите изложени на светлина, Ова се должи на зголеменото производство на посебна група на клеточни пигменти во црниот дроб (наречени порфирини).
- e Воспалителни реакции на озраченото место (radiation recall) -осипи на кожата кои вклучуваат црвенило, оток и / или плускавци (како кај тешки изгореници) на кожата по добивањето на терапија со зрачење.

## Пријавување на сомневање за несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства по авторизацијата на лекот е многу важно. Тоа обезбедува продолжен мониторинг на балансот на бенефит/ризик од употребата на лекот. Од здравствените работници се бара да известуваат за сомневањето од појава на несакани дејства преку востановениот систем за известување. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako се чува Тамоксифен

## Рок на употреба:

Прикажано на внатрешното и надворешното пакување. Во случај рокот на истекување да поминал, да не се користи.

## Посебни предупредувања за чување на производот:

Се чува на температура под 25°C, подалеку од светлина и влага, на безбедно место, подалеку од дофат на деца.

## 6. Дополнителни информации

## Начин на издавање:

(В) -лекот се издава само на лекарски рецепт.

## Број и датум на решение за пром

11-9553/1 од 18.10.2019 година//С"

Датум на прва и последна

Февруари, 2021 година

<!-- image -->