## Упатство за лекот: Информација за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako Ви се потребни дополнителни информации, обратете се кај фармацевтот.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат, тогаш мора да појдете на лекар.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое He е наведено во ова упатство.
- -Задолжително да се обратите на лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо после неколку дена.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот ПОРТАЛАК ефект сируп и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот ПОРТАЛАК ефект сируп
3. Како да го употребувате лекот ПОРТАЛАК ефект сируп
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на лекот ПОРТАЛАК ефект сируп

## PORTALAK efekt 667 mg/ml / ПОРТАЛАК ефект 667 mg/ml сируп

lactulose

Активна материја:

лактулоза.

1 ml сируп

содржи

667 тр лактулоза.

Помошна материја:

вода, прочистена.

Може да содржи мали количини на други шеќери како лактоза, галактоза, епилактоза и фруктоза.

## Изглед на сирупот и содржина на пакувањето:

Безбојна или кафеаво-жолта, бистра вискозна течност. Шише co навоен затворач, со волумен од 250 ml, во кутија. Мерната пластична чашка (2,5 ml -30 ml) е прицврстена ml, 5 ml, 10 ml, 15 ml, 20 ml, 25 ml и 30 ml.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје, ул. 3-Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С.Македонија

## Име и адреса на производителот:

Belupo lijekovi i kozmetika d.d., ул. Даница 5, 48000 Копривница, Хрватска

1. Што претставува лекот ПОРТАЛАК ефект сируп и за што се употребува

<!-- image -->

ПОРТАЛАК ефект сирупот содржи лаксатив со име лактулоза. Ја прави столицата помека така што ја привлекува водата во цревото, и столицата полесно поминува. Не се апсорбира во Вашето тело.

## ПОРТАЛАК ефект сирупот се користи:

- -при лекување на затвор (опстипација) карактеризиран со нередовни празнења на цревата, како и тврда и сува столица;
- -3a омекнување на столицата во случај на хемороиди и по оперативен зафат на дебелото црево или на анусот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот ПОРТАЛАК ефект сируп

## Не употребувајте ПОРТАЛАК ефект сируп :

- ако сте алергични на лактулоза или на некоја друга состојка на овој лек
- -ako боледувате од галактоземија (тешко наследно нарушување карактеризирано со неможност да се вари галактозата);
- -ако имате застој во дигестивниот систем (поинаков од вообичаен затвор);
- О ако имате ризик од пукнатини на SHOT на дигестивниот систем.

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или пак не сте сигурни, обратете му се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост :

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на ПОРТАЛАК ефект сирупот ако боледувате од која било медицинска состојба или болест, особено:

- -. ако страдате од необјаснета болка во стомакот;
- -. ако имате шеќерна болест (дијабет);
- -. ако не може да го сварите млечниот шеќер (лактоза).

## Не смеете да го земате ПОРТАЛАК ефект сирупот:

- -ako не поднесувате галактоза или фруктоза;
- -ako имате дефицит на Лап лактаза;
- -BO случај на малапсориција на глукоза-галактоза.

Хроничната примена на неприспособени дози (со која се постигнува повеќе од 2-3 меки столици на ден) или злоупотребата можат да доведат до пролив и до нарушување на рамнотежата на електролитите.

Не употребувајте го ПОРТАЛАК ефект сирупот подолго од две седмици без совет на лекар.

и. ШИ кр ПОРТАЛАК Caper

<!-- image -->

Ако по неколку дена земање на ефе Homa Pa рување или ако знаците на болеста се влошат, обратете се кај лекар. 4 СТ

## Деца

Во посебни околности Вашиот лекар може да пропише ПОРТАЛАК ефект сируп за дете, доенче или мало дете. Во тие случаи лекарот внимателно ќе го надгледува лекувањето. ПОРТАЛАК ефект сирупот може да им се даде на доенчиња и помали деца само ако е потребно бидејќи може да го наруши нормалниот рефлекс на празнење.

## Употребување на лекот Порталак ефект сируп со храна и со пијалоци

ПОРТАЛАК ефект сирупот можете да го земате независно од оброкот. Нема ограничувања при земање на храна и пијалоци.

## Бременост , доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек! Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек.

ПОРТАЛАК ефект сирупот може да се користи за време на бременоста или доењето.

Не се очекуваат ефекти врз плодноста.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

ПОРТАЛАК ефект сирупот нема да влијае или занемарливо ќе влијае врз способноста за управување со возила или машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот ПОРТАЛАК ефект сируп

ПОРТАЛАК ефект сирупот може да содржи мали количини на млечен шеќер (лактоза), галактоза, епилактоза или фруктоза. Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со лекар пред да го употребите овој лек (видете го делот: Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Употребување на други лекови (Ha што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Ве молиме да ги информирате Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале или би можеле да употребувате било кои други лекови.

Е Е Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како е onpwalio : што Ви рекле Вашиот лекар или фармацевт. Проверете 4 доколку не сте сигурни.

Лекот земајте го секој ден во-исто време. Брзо проголтајте го лекот. Не држете го во уста.

<!-- image -->

ПОРТАЛАК ефект сирупот може да го земате неразреден или разреден во некоја течност. Можете да го земате со оброк или без (видете го делот: ПОРТАЛАК ефект сируп со

## храна и пијалоци).

ПОРТАЛАК ефект сирупот може да се зема еднаш дневно (на пример наутро со појадок) или поделено во две дози на ден.

Почетната доза по неколку дена може да се приспособи кон доза на одржување согласно Вашиот одговорот на лекувањето. До постигнување на саканиот ефект можат да поминат неколку дена (2-3 дена).

При дозирање користете ја приложената мерна чашка.

## Дозирањето се спроведува со помош на следната табела:

| Старосна група       | Почетна дневна доза   | Дневна доза на одржување   |
|----------------------|-----------------------|----------------------------|
| Деца (7 - 14 години) |                       |                            |
| Деца (1 - 6 години   |                       |                            |
| Доенчиња до | години |                       |                            |

## Примена кај деца

Примената на лаксативот кај деца и доенчиња мора да биде исклучок и мора да се спроведува под надзор на лекар бидејќи може да дојде до нарушување на нормалниот рефлекс за празнење.

Ве молиме не давајте ПОРТАЛАК ефект сируп на деца помлади од 14 години пред да се посоветувате со лекар во врска со пропишувањето и потребата за внимателен надзор.

Постари болни и болни со оштетена функција на бубрезите или на црниот дроб Не постојат посебни препораки за дозирањето.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот ПОРТАЛАК ефект сируп отколку што треба:

Во случај на предозирање можат да се јават болки во стомакот и пролив. Доколку случајно земете повеќе ПОРТАЛАК ефект сируп, веднаш посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да употребите ПОРТАЛАК ефект сируп

Во случај ако сте заборавиле да земете ПОРТАЛАК ефект сируп, земете го што е можно побрзо. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика развијат кај секого.

: ; Следните несакани дејства се пријавени при примена Ha лекб":

<!-- image -->

## Многу често (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -пролив.

Често (можат да се јават кај помалку од | на 10 лица):

- -. надуеност (ветрови)
- -мачнина
- -повраќање
- -. болка во стомакот.

Помалку често (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- -нарушување на рамнотежата на електролитите заради пролив.

Непознато (не може да се процени од достапните податоци)

- -алергиски реакции, осип, чешање, уртикарија.

Надуеност (ветрови) може да се јават во текот на првите неколку дена од примената на лекот. Обично поминува по неколку дена. Ако земете доза поголема од пропишаната, може да се појави болка во стомакот и пролив. Во тој случај треба да ја намалите дозата.

Кај повисоки дози (главно при лекување на хепатална енцефалопатија, ХЕ) кои се земаат во текот на подолг период, може да дојде до нарушување на рамнотежата на електролитите што е последица од пролив.

## Несакани дејства кај деца

Се очекуваат слични несакани дејства како кај возрасни болни.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот ПОРТАЛАК ефект сируп

Лекот треба да ce чува Ha места недостапни за деца.

Да ce чува на температура под 25°C. Лекот не смее да ce 3 кристализација на лактулозата.

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба.

Рокот употреба

на е назначен на пакувањето и се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Со такво однесување ја чуваме нашата животна средина.

<!-- image -->