## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ KPHI[EA/CRICEA®

3 mg/0,02 mg филм-обложени таблети

drospirenon/ethinylestradiol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Важни информации коишто треба да ги знаете за комбинираните орални контрацептиви (КОК):

- e Tue се едни од најсигурните реверзибилни методи на контрацепција ако правилно се употребуваат.
- -Малку го зголемуваат ризикот од формирање крвна грутка (тромб) во вените и во артериите, особено во првата година од употребата или при повторна употреба по пауза од 4 недели или подолго.
- e Be молиме да бидете претпазливи и веднаш да се обратите кај Вашиот доктор ако мислите дека имате некој од симптомите на крвна грутка -тромб (видете го делот 2, „Крвни грутки").

## Упатството содржи:

- ин Што претставува Крицеа и за што се употребува
- ЕЗ, Што мора да знаете пред да употребите Крицеа
- НО Како да се употребува Крицеа
- ро: Можни несакани дејства
- Блу Како да се чува Крицеа
- Os Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Крицеа и за што се употребува

- e Крицеае контрацептивна таблета и-се уцотребува за заштита од бременост.
- e 4-Te бели таблети не содржат активна оупстричија се нарекуваат плацебо таблети. 5 5
- e Секоја од 24-те розови таблети боружиг мало | Количество на два различни женски хормона --дроспирен и етинилестрадио! ;
- 5! e Контрацептивните таблети ш одржат а дои а се нарекуваат комбинирани таблети. е Чкир „38 ко

<!-- image -->

## 2. ro мора да знаете пред да употребите Крицеа

Пред да започнете со употреба на Крицеа треба да ги прочитате информациите за крвни грутки во делот 2. Многу е важно да знаете кои се симптомите на крвна грутка (тромб) — видете го делот 2, „Крвни грутки".

Пред да започнете со употреба на Крицеа, Вашиот доктор ќе Ве праша за Вашата лична здравствена историја и за здравствената историја на Вашите блиски роднини. Докторот ќе Ви го измери крвниот притисок и. во зависност од Вашата моментална здравствена состојба. можеби ќе Ви направи дополнителни испитувања.

Во ова упатство се наведени неколку ситуации кога треба да престанете со земање на лекот Крицеа и кога сигурноста на употребата на лекот Крицеа е намалена. Во тие ситуации не треба да имате сексуални односи или треба да употребите дополнителна нехормонска контрацептивна заштита, на пр. да употребите кондом или други бариерни методи. Не го користете методот на ритам и температурниот метод. Овие методи може да бидат несигурни бидејќи Крицеа влијае на месечните промени на телесната температура и на цервикалната слуз.

Крицеа, како и другите хормонски контрацептиви, не заштитува од ХИВинфекција (СИДА) ниту, пак, од другите сексуално преносливи болести.

## Кога не треба да употребувате Крицеа

Ако имате некоја од состојбите наведени подолу, не треба да го употребувате лекот КРИЦЕА и треба да го известите Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе Ви препорача други видови контрацепција што се соодветни за Вас.

## Не употребувајте Крицеа ако:

- e имате (или сте имале) крвна грутка (тромб) во крвните садови на нозете (длабока венска тромбоза -ДВТ). во белите дробови (белодробен емболизам — БЕ) или во другите органи;
- г имате нарушување на згручувањето на крвта — на пр. недостиг на протеинот II, недостиг на протеинот C, недостиг на антитромбин Ш, на фактор У Лајден или на антифосфолипидни антитела;
- e треба да Ви биде извршен оперативен зафат по којшто нема да може да се движите подолго време (видете го делот „Крвни грутки");
- г некогаш сте имале срцев удар или мозочен удар;
- имате (или сте имале) ангина пекторис (состојба којашто предизвикува силна болка во градите и може да биде прв знак на срцев удар) или транзиторен исхемичен напад (краткотраен слаб мозочен удар, без други последици);
- © имате некоја од следните состојби коишто го зголемуваат ризикот од појава на крвни грутки (тромби) во артериите:
- -тешка форма на шеќерна болест (дијабетес) со оштетувања на крвните садови;
- -многу висок крвен прит
- -cocroj6a којашто се дрн хидерк моцистеинемија (високи вредности на хомоцистеи Вокрвта);
- -многу високи вред тина See иите BO крвта (холестерол и триглицериди); / 4.5 жани ЕЕ,
- рена којашто се нарекува „мигрена со аура" &lt; Р Ко "by Pyne a

vionat

Улипна3)

ве

Уф

- г имате (или сте имале) заболување на црниот дроб и ако неговата функција се уште не е нормализирана;
- e Вашите бубрези не работат добро (бубрежна инсуфициенција):
- ° имате (или сте имале) тумори на црниот дроб:
- © имате (или сте имале) или ако се сомневате дека можеби имате карцином на дојка или на гениталните органи;
- © имате необјасниво вагинално крвавење;
- сте алергични на етинилестрадиол или на дроспиренон, или на некои помошни состојки на овој лек (наведени во делот 6). Симптоми на алергиска реакција се чешање, исип, оток.
- г имате хепатитис Ц и земате лекови што содржат омбитасвир/паритапревир/ритонавир. дисабувир, глекапревир/пибрентасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир (видете го делот „Други лекови и КРИЦЕА").

## Предупредувања и мерки на претпазливост Веднаш побарајте медицинска помош

- -ако забележите можни знаци на крвна грутка (тромб) -што може да значи дека можеби имате тромб во ногата (длабока венска тромбоза) или во белите дробови (белодробна емболија), или знаци на срцев удар или на мозочен удар (видете го делот „Крвни грутки" подолу во упатството).

За целосен опис на симптомите за овие сериозни несакани дејства, Ве молиме видете го делот „Како да препознаете крвна грутка".

## Ако некоја од состојбите наведени подолу се однесува на Вас, известете го Вашиот доктор.

Во одредени ситуации треба особено да внимавате додека земате Крицеа или која било друга комбинирана таблета, а Вашиот доктор можеби ќе треба редовно да Ве прегледува. Ако некоја од состојбите се појави или ако се влоши додека употребувате Крицеа, известете го Вашиот доктор.

- Ако некоја блиска роднина има или некогаш имала карцином на дојка
- Ако имате некое заболување на црниот дроб или на жолчното ќесе
- Ако имате шеќерна болест (дијабетес)
- 5 Ако имате депресија. Некои жени кои употребувале хормонски контрацептиви. вклучувајќи го и лекот Крицеа, пријавиле појава на депресија и на депресивно расположение. Депресијата може да биде сериозна и понекогаш може да доведе до мисли за самоубиство. Доколку почувствувате промена на расположението и симптоми на депресија, веднаш обратете се кај т доктор за совет.
- e Axo имате Кронова болест или улцерат нични воспалителни цревни заболувања) OS а,
- m e Ако имате хемолитичен уремичен синдром (ХУС"нај 1 на крвта коешто предизвикува оштетув ње на бубрезите) ање на згрутчувањето
- e Ako имате болест на имунолошкиот систем, којашто. се цар кува системски лупус еритематозус (СЛЕ) (28 CONS а
- e Ako имате српеста анемија (наследно заб. увањесна црвените крвни клетки)
- "Ако имате покачени вредности на маснотиите во крвта (хипертриглицеридем ија) или позитивна фамилијарна историја на хипертриглицеридемија.

Хипертриглицеридемијата е поврзана и со зголемен ризик од појава на панкреатитис (воспаление на панкреасот)

- e Axo треба да Ви биде извршен оперативен зафат по којшто нема да може да се движите подолго време (видете го делот „Крвни грутки")
- e Дко штотуку сте се породиле (имате зголемен ризик од појава на тромби). Треба да се консултирате со Вашиот доктор по колку време од породувањето може да започнете да го употребувате лекот Крицеа
- e Axo имате воспаление на вените под кожата (суперфицијален тромбофлебитис)
- e Axo имате варикозни (проширени) вени
- г Axo имате епилепсија (видете го делот „Други лекови и Крицеа")
- e Axo имате некоја состојба којашто првпат Ви се појавила во бременоста или за време на претходна употреба на полови хормони (на пр. губење на слухот, болест на крвта наречена порфирија. исип на кожата во вид на мали меурчиња --за време на бременоста (гестациски херпес). невролошко заболување коешто предизвикува ненадејни движења на телото (Сиденхајмова хореја))
- e Axo имате (или сте имале) хлоазма (потемно обојување на кожата, особено на лицето и на вратот, познато како пеги на бременост). Избегнувајте директно изложување на сонце и на ултравиолетово зрачење
- г Веднаш посетете го Вашиот доктор ако Ви се појават симптоми на ангиоедем, како што се оток на лицето, јазикот и/или на грлото и/или отежнато голтање или исип со можна појава на отежнато дишење. Производите што содржат естрогени можат да ги предизвикаат или да ги влошат симптомите на наследен или на стекнат ангиоедем.

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да почнете да го употребувате лекот Kpuyea.

## Крвни грутки (тромби)

Употребата на комбинирана хормонска контрацепција, како што е Крицеа, кај жените го зголемува ризикот од појава на крвна грутка (тромб), во споредба со жените кои не користат контрацептивни таблети. Во ретки случаи крвната грутка може да ги блокира крвните садови и да предизвика сериозни здравствени проблеми.

## Крвните грутки може да се појават во:

- "вените (се нарекува венска тромбоза, венски тромбоемболизам или ВТЕ);
- : артериите (се нарекува артериска тромбоза, артериски тромбоемболизам или ATE). Опоравувањето од крвните грутки не е секогаш целосно. Во ретки случаи може да има сериозни трајни последици и многу ретко може да заврши со смртен исход.

## Како да препознаете крвна грутка

Веднаш побарајте медицинска помош знаци:

<!-- image -->

:

Дали имате некој од долунаведените знаци?

9

ијунако“

x

ч

УлипнаУ

Мој но е да се работи за:

<!-- image -->

| “Оток на едната нога или по должина на вената на ногата или на стапалото, којшто може да биде придружен со: - болка или со осетливост во ногата коишто се чувствуваат при одење или при стоење - зголемена топлина на засегнатата нога - промена на бојата на кожата на таа нога, на пр. ногата станува бледа, црвена или модра                                                                                                                                                                                                             | Длабока венска тромбоза                           |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| “Ненадејно губење на здивот или забрзано дишење “ Ненадејна кашлица, без очигледна причина, со можна појава на крв * Octpa болка во градите којашто може да се зголеми при длабоко вдишување “Тешка зашеметеност или вртоглавица * Забрзано или неправилно чукање на срцето “Силна болка во стомакот Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор бидејќи некои од симптомите, како што се недостиг на здив или кашлање, може да се помешаат со некои полесни состојби, како што се инфекции на респираторниот тракт (на пр. настинка) | ЦПулмонален емболизам                             |
| Симптомите најчесто се појавуваат во едното око: “ ненадејно слепило “ безболно заматување на видот коешто може да прогредира до                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | Ретинална венска тромбоза (крвна грутка во окото) |
| целосно губење на видот “Болка во градите, непријатност, притисок, тежина “Чувство на стегање или на исполнетост во градите, рака под градната коска | ¢ Преполнетост, проблеми co Бар на храната, чувство на давење ¢ Непријатност во горниот дел на телото што се шири кон грбот, вилицата, грлото, раката или кон стомакот ° Потење, гадење, повраќање или вртоглавица ¢ Екстремна слабост. анксиозност или губење здив                                                                                                                  | Срцев удар                                        |

| e  Забрзано и неправилно чукање на срцето                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | ПО ТТ                                         |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|
| “ Ненадејна слабост или умртвеност на лицето. раката или на ногата, особено на една страна од телото “Ненадејна конфузност, проблеми со говорот и со разбирањето на говорот ¢  Ненадејни проблеми со видот, на едното или на двете очи “  Ненадејни проблеми со одот, вртоглавица, губење на рамнотежата или на координацијата “  Ненадејни. тешки и продолжени главоболки. без позната причина “ Губење на свеста или колапс, со или без напади Понекогаш симптомите на мозочен удар може да бидат краткотрајни, со скоро целосно и брзо опоравување, но сепак треба веднаш да побарате помош бидејќи постои ризик од уште еден удар. | Мозочен удар                                  |
| ° OTOK или помодрување на некој екстремитет “Јака болка во стомакот (акутен абдомен)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | Крвни грутки што блокираат други крвни садови |

## Згрутчување на крвта во вените

## Што се случува ако во вените се формира крвната грутка?

Употребата на која било комбинирана контрацептивна таблета е поврзана со зголемен ризик од појава на крвни грутки во вените (венска тромбоза). Сепак овие несакани дејства се ретки и најчесто се појавуваат во првата година од употребата на комбинираната хомонска контрацепција.

Ако крвната грутка се формира во вените на ногата или на стапалото, може да предизвика длабока венска тромбоза (ДВТ).

Ако крвната грутка патува од крвен сад на ногата, може да се заглави во крвен сад на белите дробови и да предизвика белодробна емболија.

Многу ретко крвната грутка може да се формира во вените на другите органи, како на пр. на окото (ретинална венска тромбоза).

## Кога е најголем ризикот од формирање крвна грутка?

Ризикот од формирање крвна грутка во вените е најголем во текот на првата година од употребата на комбинираната хормонска контрацепција, кога првпат се употребува хормонска контрацепција (истиот или друг пр подолго.

Ако престанете да го земате лекот КРИЦЕА, нормализира за неколку недели.

## Каков е ризикот од формирање крвна грутка?

Ризикот зависи од Вашиот индивидуален ризик за ВТЕ и од видот на комбинираната хормонска контрацепција што ја користите.

Целокупниот ризик од формирање крвна грутка во ногата или во белите дробови (ДВТ или БЕ) при употреба на лекот Крицеа е мал.

- Од 10 000 жени кои не користат комбинирани хормонски контрацептиви и не се бремени, кај околу 2 ќе се формира крвна грутка во текот на една година.
- Од 10 000 жени кои користат комбинирана хормонска контрацепција којашто содржи левоноргестрел, норетистерон или норгенистимат, кај околу 5 --7 ќе се формира крвна грутка во текот на една година.
- Од 10 000 жени кои користат комбинирана хормонска контрцепција којашто содржи дроспиренон. како што е Крицеа. кај околу 9 — 12 жени ќе се формира крвна грутка во текот на една година.
- Ризикот од појава на крвни грутки е различен и зависи од Вашата лична здравствена историја (видете го делот „Фактори коишто го зголемуваат ризикот од формирање крвни грутки" подолу во упатството).

|                                                                                                                  | Ризик од формирање крвни грутки во текот на една година   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| Жени кои не користат комбинирани хормонски таблети и не се бремени                                               | Околу 2 од 10 000                                         |
| Жени кои користат комбинирани контрацептивни таблети коишто содржат левоноргестрел, норетистерон или норгестимат | Околу 5 -- 7 од 10 000                                    |
| Жени кои користат КРИЦЕА                                                                                         | Околу 9 -- 12 од 10 000                                   |

## Фактори коишто го зголемуваат ризикот од крвна грутка во вените

Ризикот од формирање крвна грутка при употреба на лекот Крицеа е мал. но постојат одредени состојби коишто го зголемуваат овој ризик. Ризикот се зголемува во следните случаи:

- ако имате прекумерна телесна тежина (индекс на телесна маса (БМИ) поголем од 30 kg/m");
- ако некој од Вашата блиска фамилија (во помлада возраст — под 50-годишна возраст) имал крвна грутка во ногата, белите дробови или во другите органи. Во овој случај може да имате некое наследно нарушување на згрутчувањето на крвта.
- ако треба да бидете подложени на оперативен зафат или ако не треба да се движите гипс. Употребата на лекот оперативниот зафат. Ако консултирајте се со Ваши таблетите. 32 GOSH то , SB ISHOKTOP кога"ќе MORE повторно да почнете да ги земате Шо ги % со
- ao / ако сте се породиле пред помалку од една недела.
- со зголемување на возраст особено над З5-родишна возраст);

‘onset

222

Ризикот од формирање крвна грутка се зголемува ако имате повеќе состојби одеднаш.

Патување со авион (подолго од 4 часа) може привремено да го зголеми ризикот од формирање крвна грутка. особено ако имате и некој од факторите наведени погоре.

Важно е да го известите Вашиот доктор ако некоја од наведените состојби се однесува на Вас. дури и ако не сте сигурни. Вашиот доктор можеби ќе процени дека треба да престанете да го земате лекот Крицеа.

Ако некоја од наведените состојби се промени додека употребувате Крицеа, на пример ако некој член од Вашата поблиска фамилија добие тромбоза од непозната причина или ако се зголеми Вашата телесна тежина, известете го Вашиот доктор.

## Згрутчување на крвта во артериите

Што се случува ако се формира крвна грутка во артериите?

Како и крвните грутки во вените, и крвните грутки во артериите може да предизвикаат сериозни здравствени проблеми како што се срцев удар или мозочен удар.

## Фактори коишто го зголемуваат ризикот од крвна грутка во артериите

Важно е да се напомене дека ризикот од срцев удар или од мозочен удар како последица на употребата на лекот КРИЦЕА е многу мал, но се зголемува во следните случаи:

* CO зголемување на возраста (над 35 години);
- г ако сте пушач. Додека употребувате Крицеа се советува да престанете со пушење. Ако не сакате да престанете со пушење и ако сте постари од 35 години, Вашиот доктор може да Ви предложи други методи на контрацепција;
- "ако имате прекумерна телесна тежина;
* aKO имате висок крвен притисок;
- "ако некој член од Вашата поблиска фамилија имал срцев удар или мозочен удар во помлада возраст (под 50-годишна возраст). Во овој случај може и Вие да имате зголемен ризик од срцев удар или од мозочен удар;
- " ако Bue, или некој член од Вашата поблиска фамилија, имате покачени вредности на маснотиите во крвта (холестерол или триглицериди);
- : ако имате мигрена, особено мигрена со аура;
- : ако имате проблеми со срцето (проблеми со валвулите или нарушување на ритамот наречено атријална фибрилација);
- : ako имате шеќерна болест (дијабетес).

Ако имате повеќе од една од наведените состојби или ако некоја од нив е во тешка форма. ризикот од формирање крвна грутка уште повеќе се зголемува. Ако некоја од горенаведените состојби се промени за време на употребата на лекот КРИЦЕА. на пример ако почнете да пушите, ако некој член од Вашата блиска фамилија добие тромбоза од непозната причина или ако се зголеми Вашата телесна тежина. известете го Вашиот доктор. a

## eo и карцином

<!-- image -->

кои користат контрацептивни таблети можеби е поради тоа што нив почесто ги прегледува доктор. Ризикот од карцином на дојка постепено се намалува со прекин на контрацептивната терапија. Многу е важно редовно да ги прегледувате градите и да се консултирате со Вашиот доктор ако напипате некаква грутка.

Во ретки случаи биле пријавени бенигни црнодробни тумори. а уште поретко -случаи на малигни тумори на црниот дроб. Контактирајте со Вашиот доктор ако имате невообичаено силна болка во стомакот.

## Крвавење меѓу периоди

Во текот на првите неколку месеци од почетокот на употребата на лекот Крицеа може да Ви се појави неочекувано крвавење (крвавење надвор од деновите со белите таблети без активно дејство). Ако ваквото крвавење се повторува неколку месеци или ако започне неколку месеци по почетокот на употребата на таблетите. обратете се кај Вашиот доктор бидејќи ќе мора да испита за што се работи.

## Што да направите ако не се појави крвавење за време на деновите со неактивни таблети?

Ако точно сте ги земале сите розови активни таблети. ако не сте повраќале и не сте имале тежок облик на дијареја и ако не сте пиеле други лекови во изминатиот период, веројатноста дека сте бремена е многу мала.

Ако очекуваното крвавење не се појави двапати по ред. можно е да сте бремена. Веднаш контактирајте со Вашиот доктор. Не започнувајте со употреба на следното пакување додека не бидете сигурна дека не сте бремена.

## Други лекови и Крицеа

Секогаш информирајте го Вашиот доктор ако користите некои лекови или хербални препарати. Исто така информирајте го Вашиот доктор, стоматологот или фармацевтот, кога Ви препишуваат некои други лекови, дека земате Крицеа. Тие ќе Ви кажат дали е потребно да користите дополнителна контрацептивна заштита (на пр. кондом) и колку долго, и дали употребата на другиот лек треба да се менува.

## Некои лекови може:

- -да влијаат на нивоата на Крицеа во крвта;
- -aja намалат заштитата на Крицеа од бременост;
- -да предизвикаат неочекувани крвавења.

## Такви лекови се:

- ° лекови што се користат за терапија на:
- -епилепсија (на пр. примидон, фенитоин, барбитурати. карбамазецин. окскарбазепин);
- -. туберкулоза (на пр. рифампицин);
- -габични инфекции (На пр. грисеофулв H, кетоконазол);
- -ХИВ и на вирусната ја-хепатитис Ц (таканаречени протеазаинхибитори и нену: eb: WLU HE тори Ha реверзибилната транскриптаза. како што се ритоиавир. невирапин: авиренз);
- -артритис, артрози (еторикоксид); = с.
- -зголемен крвен пр хгисок во крвните" Во оваа група се вклучуваат escrito UP." John's wort). "onset " ови на белите дробови (босентан). рати коишто содржат кантарион (St.

Крицеа може да влијае на дејството на некои лекови, како што се:

- -. лекови што содржат циклоспорин;
- -теофилин (за терапија на проблеми со дишењето);
- -. ламотригин — антиепилептик (може да се појават зачестени напади);
- -. тизанидин (3a терапија на мускулна болка или на грчеви).

Не употребувајте Крицеа ако имате хепатитис Ц. вирусна инфекција и ако земате лекови коишто содржат обитасвир/паритапревирфритонавир, дасабувир, глекапревир/пибрентасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир, бидејќи овие лекови може да предизвикаат покачување на резултатите при процена на функцијата на црниот дроб (покачување на вредностите на црнодробниот ензим АЛТ).

Вашиот доктор ќе Ви препише друг тип контрацепција пред почетокот на употребата на овие лекови.

Две недели по завршување на лекувањето со овие лекови може повторно да се употребува КРИЦЕА (видете го делот „Не употребувајте Крицеа").

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Земање Крицеа со храна и со пијалак

Лекот Крицеа може да се зема со или без храна, по потреба со мало количество вода.

## Лабораториски испитувања

Ако треба да правите лабораториски испитувања на крвта, известете го Вашиот доктор дека земате таблети за контрацепција, бидејќи хормонските контрацептиви може да влијаат на резултатите на некои тестови.

## Бременост

Ако сте бремена, немојте да го употребувате лекот Крицеа. Ако забремените додека го земате лекот Крицеа, веднаш престанете со употребата и контактирајте со Вашиот доктор. Ако сакате да забремените, може да престанете да ги земате таблетите во кое било време (видете го делот „Ако престанете да земате Крицеа").

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Доење

Употребата на лекот Крицеа не се препорачува за време на доењето. Ако и покрај тоа сакате да земате контрацептивни таблети додека доите. консултирајте ce со Вашиот доктор.

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било

## Возење и ракување со машини

Нема информации што укажуваат на влија возење автомобил или за ракување CO машиќ врз способноста за

<!-- image -->

## Важни информации за некои помошни состојки на Крицеа

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, т.е. би можело да се каже „без натриум

Крицеа содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Крицеа

Секое пакување содржи 24 розови таблети со активно дејство и 4 бели таблети без активно дејство (плацебо).

Двата вида различно обоени таблети на лекот Крицеа се наредени по ред. Пакувањето содржи 28 таблети.

Земајте по една таблета Крицеа секој ден. по потреба со мало количество вода. Таблетите може да ги земате со или без храна, но важно е да ги земате во приближно исто време.

Не ги мешајте таблетите! Во првите 24 дена земајте ги розовите активни таблети, а потоа белите таблети без активно дејство, во наредните 4 дена. Потоа веднаш мора да продолжите со ново пакување (24 розови, а потоа 4 бели таблети). Нема прекин помеѓу употребата на двете пакувања.

Поради различниот состав на таблетите. задолжително е да почнете со првата таблета од горниот лев агол и секој ден да ги земате таблетите. За правилен распоред. следете го правецот на стрелките на блистерот.

## Подготовка на пакувањето за употреба

За да можете да ги следите земените таблети. постојат 7 самолепливи ленти, секоја со 7-те денови од неделата. Одберете ја самолепливата лента со денот кога сте почнале да ги земате таблетите. На пр. ако сте почнале во среда. одберете ја самолепливата лента што почнува со „СР".

Залепете ја самолепливата лента со денот кога почнувате на горниот дел на блистерот каде што пишува „Залепете ја самолепливата лента тука". така што првиот ден да биде над таблетата означена со „ПОЧЕТОК". Сега над секоја таблета има ден и може да видите дали сте ја зеле одредената таблета. Стрелките ја покажуваат насоката на земање на таблетите.

За време на 4-те денови кога ги земате белите таблети без активно дејство. треба да започне крвавењето (таканаречен K оменструално крвавење). Toa обично започнува на 2. или на 3. ден последната зова активна таблета. Откако ќе ја земете последната бела таблета без активно дејство Тре а да почнете со новото пакување, без разлика дали крвавењето престаналб или we. Тоа! начи дека треба да почнете со секое пакување во ист ден од нед лата и дека псевдб иструалното крвавење треба да се " =

## Kora може да започнете со земање на лекот Крицеа?

- AKO контраценција претходниот месец
- e не сте користеле хормонска Започнете со земање на лекот Крицеа во текот на првиот ден од Вашиот менструален циклус (тоа е првиот ден на менструалното крвавење). Ако започнете со земање на лекот Крицеа во текот на првиот ден од циклусот, тогаш сте веднаш заштитени од бременост. AKo започнете да го земате лекот во текот на 2. — 5. ден од циклусот, тогаш мора да користите дополнителна контрацептивна заштита (како на пр. кондом) во првите 7 дена.
- e При преминување од друга комбинирана хормонска контрацепција или од комбиниран контрацентивен вагинален прстен или лепенка

Можете да започнете со земање на лекот Крицеа на денот по последната активна таблета (таблета којашто содржи активна супстанција) од Вашата претходна хормонска контрацепција. но најдоцна на денот по периодот без таблети од Вашата претходна хормонска контрацепција (или по последната неактивна таблета од претходната хормонска контрацепција). При преминување од комбиниран контрацептивен вагинален прстен или лепенка, консултирајте се со Вашиот доктор.

- е Преминување од метод само со прогестоген (таблета, инјекција или имплант — коишто содржат само прогестоген, или прогестоген-ослободувачки интраутерин систем [HYC])

Можете кој било ден да се префрлите од таблета што содржи само прогестоген (од имплант или од ИУС -на денот на отстранувањето, од инјекција -на денот кога е закажана следната инјекција), но во сите тие случаи треба да употребувате дополнителни заштитни контрацептивни мерки (на пр. кондом) во првите 7 дена од земањето на таблетите.

- е По абортус

Консултирајте се со Вашиот доктор.

- е Јо породување

Можете да започнете со употреба на лекот Крицеа помеѓу 21. и 28. ден од породувањето. Ако започнете со употреба на лекот Крицеа подоцна од 28. ден, потребна Ви е дополнителна заштита (на пр. кондом) во текот на првите 7 дена. Ако по породувањето сте имале сексуални односи пред да започнете со употреба на лекот Крицеа, најпрво мора да сте сигурни дека не сте бремена или да почекате до следното менструално крвавење.

- e Axo доите и сакате да употребувате Крицеа по породувањето Видете го делот „Доење". ат КИ Сре, EQ

. ќе ате лекот. Kj Rae Ако не сте сигурни кога да започнете да го упо консултирајте се со Вашиот доктор.

<!-- image -->

Ако земете повеќе таблети одеднаш, може да Ви cé ми како што се гадење и повраќање. Кај млади девојки може да се пој гинално крвавење. Ако сте зеле повеќе таблети или ако откриете дека Вашето дете зело, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## Ако заборавите да земете Крицеа

Последните 4 таблети од последниот ред се белите таблети без активно дејство. Ако заборавите да земете некоја од нив, нема да има никакво влијание на сигурноста на лекот КРИЦЕА. Фрлете ја заборавената бела таблета без активно дејство.

Ако заборавите да ја земете розовата активна таблета (таблетите | — 24 од блистерпакувањето), треба да го направите следното:

- e Ако доцните помалку од 24 часа со земање на таблетата, заштитата од бременост не е намалена. Земете ја таблетата веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време.
- -Ако доцните повеќе од 24 часа, заштитата од бременост можно е да биде намалена. Колку е поголем бројот на таблетите што сте заборавиле да ги земете. толку е поголем ризикот од забременување.

Ризикот од намалена заштита од бременост е најголем ако заборавите да земете розова активна таблета од почетокот или од крајот на пакувањето. Затоа треба да се придржувате до долунаведените правила (видете го и дијаграмот подолу).

e Повеќе од една пропуштена таблета од пакувањето Консултирајте се со Вашиот доктор.

5 Една пропуштена таблета помеѓу 1. и 7. ден (првиот ред таблети) Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите. дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Потоа продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време и користете дополнителна заштита во наредните 7 дена. на пример кондом. Ако сте имале сексуални односи една недела пред пропуштената таблета. можно е да сте бремена. Во тој случај контактирајте со Вашиот доктор.

- г Една пропуштена таблета помеѓу 8. и 14. ден (вториот ред таблети)

Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите, дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време. Заштитата од бременост не е намалена и не е потребно да употребувате дополнителна контрацептивна заштита.

- e Една пропуштена таблета помеѓу 15. и 24. ден (третиот или четвртиот ред таблети)

Можете да одберете помеѓу следните две можности:

1. Земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите. дури и ако тоа значи земање две таблети одеднаш. Продолжете со земање на таблетите во вообичаеното време. Потоа, наместо да ги земате белитетаб. без активно дејство, фрлете ги и започнете со следното пакување иде

Најверојатно ќе имате крвавењ на ата на второто пакување, додека ги земате белите таблети без тивно дејство, но мо: е да Ви се појави крвавење слично на менструалното или лабо крвавење BORTGK т Ha употребата на второто ВВ GN S/

почетниот ден различен). На крајот упетје! пакување. We

&lt;q

- КА 2. Можете да престанете со земање преминете на белите таблети без активно дејство (пред да ги земете белите таблети. запишете го денот кога сте заборавиле да ја земете таблетата). Ако сакате да го

започнете следното пакување на денот на којшто секогаш започнувате, скратете го периодот на земање на белите таблети без активно дејство на помалку од 4 дена.

Ако следите една од наведени препораки, ќе бидете заштитени од бременост.

- г Axo сте заборавиле да земете некоја од таблетите во пакувањето и немате крвавење за време на периодот со бели таблети без активно дејство, можно е да сте бремена. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да започнете да го употребувате следното пакување.

<!-- image -->

Ако повраќате или ако имате тешка дијареја во први --4 часа од земањето на розовата активна таблета, постои ризик активните супстанции од таблетата да не се

целосно апсорбирани во Вашиот организам. Состојбата е скоро иста како да сте пропуштиле таблета. По повраќање или по дијареја, веднаш земете друга розова активна таблета од резервното пакување. што е можно поскоро. По можност земете ја во текот на 24 часа кога нормално ја земате таблетата. Ако тоа не е можно или ако поминале повеќе од 24 часа, треба да го следите советот даден во делот „Ако сте заборавиле да земете Крицеа".

## Што треба да знаете ако сакате да го одложите менструалниот период

Иако не е препорачливо, можете да го одложите менструалниот период ако го прескокнете периодот на белите таблети без активно дејство и ако веднаш продолжите со следното пакување Крицеа и го завршите. Можно е да Ви се појави крвавење слично на менструалното или слабо крвавење во текот на употребата на второто пакување. Завршете го второто пакување со земање на 4-те бели таблети од последниот ред. Потоа продолжете со следното пакување.

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да одлучите да го одложите менструалниот период.

## Што треба да знаете ако сакате да го промените првиот ден од менструалниот период

Ако ги земате таблетите според наведеното упатство. тогаш крвавењето треба да започне во деновите кога ги употребувате белите таблети без активно дејство. Доколку сакате да го промените тоа, тогаш скратете го бројот на денови кога треба да ги земате белите таблети без активно дејство (но никогаш не ги продолжувајте — 4 дена се максимум!). На пример. ако деновите на белите таблети без активно дејство нормално почнуваат во петок и сакате тоа да го промените и да биде во вторник (3 дена порано). тогаш започнете да го употребувате следното пакување 3 дена порано од вообичаеното. Може да немате крвавење во текот на овој период. Може да Ви се појави слабо крвавење или крвавење слично на менструалното.

Ако не сте сигурни што треба да направите, обратете се кај Вашиот доктор.

## Ако сакате да престанете да го употребувате лекот Крицеа

Кога сакате можете да престанете со земање на лекот Крицеа. Ако не сакате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор за други сигурни методи на контрацепција. Ако сакате да забремените. престанете се ње на лекот Крицеа и почекајте го следното менструално крвавење. пред 4а!се6 ду ате да забремените. Многу полесно ќе можете да го пресметате очекуваниот датуми породување. er

|

Ss

5

е Ве = = ¥ јо =| за . Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата нал кот, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. Кате i ој

хе

meal

&lt;

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако добиете некое несакано дејство, особено ако е сериозно или трајно, или ако имате каква било промена во Вашата здравствена состојба којашто сметате дека е поврзана со употребата на лекот Крицеа, консултирајте се со Вашиот доктор.

Зголемен ризик од формирање крвни грутки во вените (венски тромбоемболизам — ВТЕ) или крвни грутки во артериите (артериски тромбоемболизам — ATE) е присутен кај сите жени кои употребуваат комбинирана хормонска контрацепција. За подетални информации за можните ризици од земањето комбинирана хормонска контрацепција, видете го делот 2, „Што мора да знаете пред да употребите Крицеа".

## Сериозни несакани дејства

Веднаш обратете се кај Вашиот доктор доколку Ви се појават некои од следните симптоми на ангиоедем: оток на лицето, јазикот и/или на грлото и/или отежнато голтање или исип со можна појава на тешкотии при дишењето (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

При употреба на лекот Крицеа може да се појават следните несакани дејства:

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 100 пациенти):

- -променливо расположение;
- -главоболка;
- -гадење;
- -болка во дојките. нарушувања во менструалниот циклус, нерегуларни циклуси и отсуство на циклуси.

## Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 1 000 пациенти):

- -. депресија, нервоза, сонливост;
- -зашеметеност, чувство на трпнење или на пецкање;
- -. мигрена, варикозни (проширени) вени, зголемен крвен притисок;
- -болка во стомакот, повраќање, индигестија, гасови, воспаление на желудникот, дијареја;
- -акни. чешање, исип на кожата;
- -болки — на пр. во грбот, во нозете; мускулни грчеви;
- -. вагинална габична инфекција, болка во карличнио предел, зголемување на ana
- -. недостиг Ha енергија, зголемено потење, 3
- -зголемување на телесната тежина.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 -10 од 10 000 пациенти):

- -. кандида (габична инфекција);
- -анемија, зголемен број тромбоцити;
- -алергиска реакција;
- -хормонски нарушувања;
- -Зголемен апетит, намален апетит, абнормално високи вредности на калиум во крвта, абнормално ниски вредности на натриум во крвта;
- -неуспех во постигнување оргазам, несоница;
- -. вртоглавица, тремор;
- ~ нарушувања на очите, како што се воспаление на очниот капак. суво OKO:
- -. невообичаено брз срцев ритам;
- -воспаление на вените, крвавење од носот, губење на свеста;
- -. зголемен абдомен, цревни нарушувања, подуеност. стомачна хернија. габична инфекција во устата, запек, сува уста;
- -болка во жолчните канали или во жолчното ќесе, воспаление на жолчното ќесе:
- -отежнати или болни сексуални односи. воспаление на вагината (вулвовагинитис), крвавење по сексуален однос. псевдоменструално крвавење. цисти на дојките, зголемен број клетки на дојката (хиперплазија), малигни грутки во дојката, абнормален раст на површината на слузокожата на грлото на матката, намалување или губење на внатрешниот слој на матката — ендометриум, оваријални цисти, зголемување на матката:
- -жолтокафени дамки на кожата, егзема, опаѓање на косата, воспалителни промени на кожата слични на акни, сува кожа, воспаление на кожата со појава на грутки, прекумерен раст на влакна, кожно нарушување. појава на стрии на кожата, воспаление на кожата, фотосензитивност. кожни израстоци:
- -општо земено се чувствувате лошо:
- -губење на телесната тежина;
- -крвни грутки во вените или во артериите. на пример:
- во ногата или во стапалото (ДВТ);
- во белите дробови (БЕ);
- во срцето — срцев удар;
- во мозокот -мозочен удар;
- во мозокот — мал мозочен удар или удар со краткотрајни симптоми — којшто се нарекува транзиторен исхемичен атак (ТИА);
- во црниот дроб, цревата, бубрезите или во окото.

Опасноста од формирање крвни грутки е поголема ако имате и некоја друга состојба којашто го зголемува ризикот (видете го делот 2 за повеќе информации за состојбите коишто го зголемуваат ризикот од формирање крвни грутки. како и за симптомите за крвна грутка).

Исто така пријавени се и следните несакани дејства чијашто фреквенција не може да се одреди од достапните податоци: хиперсензитивност, еритема мултиформе (исип. како црвенило во облик на мета, или со ранички).

## Пријавување на несаканите дејства

<!-- image -->

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно per Националниот

оче оне Ср Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства Ил несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство. Ве молиме -4 Fy Вашиот доктор или фармацевтот. (28 &amp; So: кое друго aq го известите

средства (ул. Св. Кирил и Методиј". бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку вебстраницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплементираат податоците за безбедноста од употребата на лекот.

## 5; Како да се чува Крицеа

Лекот да се од дофат на деца!

Лекот не посебни услови за чување.

треба чува надвор бара

Не употребувајте Крицеа по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет во домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Крицеа

- -Активна супстанција: дроспиренон и етинилестрадиол. Розовата таблета со активно дејство содржи 3 mg дроспиренон и 0.02 mg етинилестрадиол.
- -Помошни супстанции: Таблетно јадро: лактоза, монохидрат; прежелатинизиран скроб; повидон; натриум кроскармелоза; полисорбат 80 и магнезиум стеарат. Филм-обвивка: опадрај I, розов, којшто содржи: поливинил алкохол, парцијално хидролизиран: титан диоксид (171); макрогол; талк; жолт железо оксид (Е 172); црвен железо оксид (Е 172); црн железо оксид (Е 172).

Белата таблета (плацебо) без активно дејство не содржи активни супстанции.

- -Помошни супстанции: Таблетно јадро: лактоза, анхидрична; повидон и магнезиум стеарат. Филм-обвивка: опадрај II, бел, којшто содржи: поливинил алкохол; титан диоксид (Е 171); макрогол: талк.

## Изглед на лекот Крицеа и содржина на пакувањето

ки

се;

Кутијата содржи еден блистер со 28 таблети (24 а ти и 4 бели плацебо таблети). самолеплива лента со распоред на Дек корисникот.

Таблетата со активно дејство е розова, тркалезна, pi на. филм зло; на таблета. Таблетата без активно дејство е бела, тркалезна, р &gt; таблета. Таблетите се спакувани во PVC/PVDC/AI блистер, -: owl Блистерот содржи 24 розови таблети со активно ај тво во ly 94 3s Е Bq 4. ред од блистерот и 4 бели таблети без активно дејство во четвртиот ред. 8 се игрозовисТаб;

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македониј

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Со Датум на последната ревизија на упатството Септември 2022 г. 0%,

<!-- image -->