04

Кора

|

нето

ааа

е

а

Рен

12.1

ај

Ld

Cand

Гол

Са

Са

(и)

\

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ

## Неирокс -Neyroks

50 mg/|ml раствор за инјектирање (ethylmethylhydroxypiridine succinate)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството!

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- е Свој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Axo забележите јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е наведено во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт (види дел 4).

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Нецрокс растворот за инјектирање и за што се употребува?
2. 2.Што мора да знаете, nped да го 3ememe/ynompebume Heupoxe растворот за инјектирање?
3. Како да го 3emame/ynompebyeame Нецрокс растворот за инјектирање?
4. Можни несакани дејста (реакции)
3. Чување и рок на употреба на Неирокс растворот за инјектирање
6. Дополнителни информации

Неироке -Жеугок 50 те/т! раствор за инјектирање, 5 стаклени ампули х Sml / кутија.

Неироке -Neyroks 50 те/т! раствор за инјектирање, 10 стаклени ампули х 211 / кутија.

(ethylmethylhydroxypiridine succinate)

Што содржи Неирокс

Активна супстанција:

Една (1) ампула од 2 ml содржи активна супстанција етилметилхидроксипиридин сукцинат во концентрација од SOmg/ml или вкупно 100 mg по ампула.

Една (1) ампула од 5 ml содржи активна супстанција етилметилхидроксипиридин сукцинат во концентрација од 50тр/т! или вкупно 250 mg по ампула.

## Ексципиенси:

Натриум бисулфит Вода за инјекции

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на носител на одобрението за ставање на лекот во промет: ;

ACHEKTYC ФАРМА ДОО Скопје, ТИРЗ Скопје 1, парцела 17, 1000 Скопје, Р.Македонија

Назив, седиште и адреса на производител на лекот и пуштање на серија на лек во промет:

ЗАО „ФармФирма „Сотеке", Русија, 141345, Московска Обл., СергиевоПосадски регион, рурална зона Бережњаковско, населба Беликово тел/факс: (495) 956-29-30

## 1. Што претставува Неирокс растворот за инјектирање и за што се употребува?

Неирокс растворот за инјектирање за интравенска и интрамускуларна употреба. Влегува во групата анксиолитични, антихипокеични И антиоксидативни (ноотропни) препарати, за лекување на одредени циркулаторни пореметувања на нервниот систем.

Наменет е за лекување на:

Лекот Неирокс се користи како дел од комплексна терапија на:

- -Различни церебро-васкуларни нарушувања;
- -Лесни когнитивни пореметувања;
- -Синдром на откажување од зависност од алкохолот

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Неироке растворот за инјектирање?

Немојте да го употребувате Неирокс растворот за инјектирање, ако имате:

- -Индивидуална преосетливост кон лекот.
- -AkyTHa хепатални и бубрежни нарушувања,

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред примена на Неирокс.

Тешки хиперсензитивни реакции може да се развијат кај индивидуални случаи, посебно кај пациенти со предиспозиција кон бронихална астма. Лекот содржи Натриум бисулфит. Потребна е претпазливост кај лица кои се алергични на оваа компонента.

Треба да се консултирате со Вашиот лекар, дури и ако овие предупредувања се однесуваат на состојба од минатото.

## Примена кај деца и адолесценти

Неирокс не се препорачува кај деца и млади под 18 години.

реми

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецент.

Неироксот го засилува дејството на бензодиазепинските анксиолитици, антиепилептиците (карбамазепин), лековите за третман на Паркинсонова болест (леводопа) и нитратите. Го намалува токсичниот ефект на етанолот.

## Земање/употребување на Неирокс растворот за инјектирање со храна и со напиток

Бидејќи лекот се дава како инјекција (интрамускуларно или интравенски) не е забележана поврзаност на неговото администрирање со храна и напитоци.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, постои можност да сте бремена или планирате бременост, пред да земете било каков лек советувајте се со Вашиот лекар или фармацет.

Бременост

Неирокс не треба да се издава во период на бременост.

Доење

Неирокс не треба да се издава во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во периодот на третман со Неирокс, потребно е да се биде претпазлив при управување со возило или изведување одредени потенцијално опасни физички активности за кои е потребна концентрација и одредена брзина на психомоторни реакции.

## 3. Како да се земе/употребува "Неирокс растворот 3a инјектирање?

Секогаш земајте го лекот онака како што е препорачано од Вашиот лекар. He го прекинувајте третманот без претходно да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако мислите дека дејството на лекот е премногу слабо или прејако за Вас, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Интрамускуларно или интравенозно (како дел од инфузија со континуиран млаз „болус" или инфузија „капка по капка"). Кога се аплиќирико помош на инфузија, лекот треба да се раствори во 0,999 рас ор H 1 (физиолошки раствор). (ef "9

<!-- image -->

При давање „болус" инфузија, лекот се инјектира полека во тек на 5-7 минути. Во случај на инфузија капка по капка, со брзина од 40-60 капки/минута. Максималната дневна доза не треба да надмине 1200 mg.

Кај пациенти со акутни цереброваскуларни заболувања, Неироксе се употребува како дел од комплексна терапија во првите 10-14 дена -интравенска инфузија „капка по капка" во доза од 200-500 mg, 2-4 пати дневно, потоа -интрамускуларно со инјектирање на доза од 200-250mg, 2-3 пати дневно, BO период од 2 недели.

Кај постари пациенти со лесни когнитивни пореметувања од атеросклеротично потекло се дава интрамускуларно во доза од 100-300 mg дневно, во период од 14-30 дена;

Кај пациенти со синдром на откажување од зависност од алкохолот се дава во доза од 200-500 те интравенски со инфузија "капка по капка" или интрамускуларно 2-3 пати дневно во период од 5-7 дена.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Неирокс растворот 3a инјектирање отколку што треба

Симптоми: пореметувања на сонот (несоница, во некои случаи — поспаност); после интравенска администрација -средновременско и краткотрајно (до 1,5-2 часа) покачување на крвниот притисок.

Третман: По правило, не е потребен -симптомите изчезнуваат сами по себе во период од еден ден. Кај потешки случаеви: кај пациентите со несоница, нитразепам од 10 мг, оксазепам од 10 мг или дијазепам од 5 мг. Кога има покачување на крвниот притисок се даваат антихипертензиви.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Ако заборавите да земете доза од лекот никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Продолжете ја терапијата според препорачаниот режим на дозирање.

## Ако престанете да земате лекот Неирокс раствор за инјектирање

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, Нецрокс растворот за инјектирање може да има несакани дејства.

Несаканите дејства кои се забележани при парентералната администрација на Неирокс (особено интравенското администрирање преку инфузија со континуиран млаз) се: сувост и „метален вкус" во устата, чувство на топлотни бранови низ целото тело, чувство на сувост во грлото и нелагодност во градите, чувство на недостаток на воздух -диспнеа (која по правило се јавува доколку

лекот брзо се администрира и има минлив карактер). После долготрајна употреба: гадење, метеоризам и пореметувања на сонот (сомноленција или пореметување во заспивањето). Можна е и појава на алергиски реакции.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Неирокс растворот за инјектирање

Да се чува на суво место заштитено од светлина, на температура не повисока од 25°C.

Да ce чува подалеку од дофат на деца!

## Рок на употреба

5 години.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. Дополнителни информации

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Изглед на лекот Неирокс раствор за инјектирање

Раствор за инјектирање за интравенска и интрамускуларна употреба. Бистар безбоен или слабо жолтеникав раствор.

## Пакување

Кутија со 5 ампули од 5 т!.

Кутија со 10 ампули од 2 ml.

Ампули од по 2мл или SMI, сместени во пластични кадички со лежишта пакувани во картонско пакување по 1 односно 2 блистери.

## Датум на последна ревизија на внатрешното Упатстври

- -Внатрешното упатство е одобрено Февруари;29

Број и датум на одобрението за ставање Ha леко

<!-- image -->