## Упатство за употреба: информации за корисникот Nivestim/Husecrum 30 ME/0.5 ml, раствор за инјектирање/инфузија Nivestim/Husectum 48 ME/0.5 ml, раствор за инјектирање/инфузија filgrastim

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што тоа содржи важни информации за Вас

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.
- -Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра доколку имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат и сите несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Видете го поглавјето 4.

## Упатството за пакувањето содржи:

- Што претставува NIVESTIM и за што се користи Што мора да знаете пред да употребите NIVESTIM Како да го употребите NIVESTIM Можни несакани реакции при администрирање на NIVESTIM i Ка
- Чување на NIVESTIM и рок на употреба

Активната материја е филграстим. Еден ml содржи 60 милиони единици (МЕ) (600 meg) или 96 милиони единици (МЕ) (960 mcg) филграстим.

- e Nivestim 30 ME/0.5 ml, раствор за инјектирање/инфузија: Еден однапред наполнет шприц содржи 30 милиони единци (МЕ) (еквивалентно на 300 mcg) филграстим во 0.5 ml (што одговара на 0.6 mg/ml).
- e Nivestim 48 ME/0.5 ml, раствор за инјектирање/инфузија: Еден однапред наполнет шприц содржи 48 милиони единци (МЕ) (еквивалентно на 480 mcg) филграстим во 0.5 ml (што одговара на 0.96 mg/ml).

Ексципиенси се оцетна киселина (глацијална), натриум хидроксид, сорбитол E420, полисорбат 80 и вода за инјекции.

## Како изгледа Nivestim и содржина на пакувањето

Nivestim е бистар, безбоен раствор за инјектирање/инфузија, во стаклен однапред наполнет шприц, со игла (не"рѓосувачки челик) за инјектирање и капаче за иглата. Капачето на иглата содржи епоксипрен, дериват од природна гума латекс што може да дојде во контакт со иглата.

Во секое пакување има 5 шприца.

## Име, канцеларија и адреса на носителот на одобрението за промет

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ, Ул. 34, Bp. SA, Илинден, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Име, канцеларија и адреса на производителот на медицинскиот производ

Hospira Zagreb 4.0.0. Prudniéka cesta 60 10291 Prigorje Brdovecko Хрватска

<!-- image -->

## 1. Што претставува NIVESTIM и за што се користи

Nivestim е фактор на раст на белите крвни клетки (гранулоцитен колоностимулирачки фактор) и кој припаѓа на групата лекови наречени цитокини. Факторите на растење се протеини кои природно се создаваат во телото, но тие може да се направат со користење на биотехнологија, за да се применуваат како лек.

Nivestim делува преку стимулација на коскената срцевина да создава повеќе бели крвни клетки.

Намалувањето на бројот на бели крвни клетки (неутропенија) може да се јави поради неколку причини и го прави Вашето тело помалку способно да се бори против инфекции. Nivestim ја стимулира коскената срцевина брзо да произведува нови бели крвни клетки.

Nivestim може да се користи:

- -fa се зголеми бројот на бели крвни клетки по третман со хемотерапија, за тоа да помогне да се превенираат инфекции;
- -fa се зголеми бројот на бели крвни клетки по трансплантација на коскена срцевина, за тоа да помогне да се превенираат инфекции;
- -пред примена на хемотерапија со високи дози, за да се овозможи коскената срцевина да произведе повеќе матични клетки кои може да се соберат и потоа да се вратат во Вас по Вашиот третман. Овие клетки може да се земат од Вас или од донатор. Матичните клетки потоа ќе се вратат во коскената срцевина и ќе произведуваат крвни клетки;
- -3a да се зголеми бројот на бели крвни клетки ако страдате од тешка хронична неутропенија, за тоа да помогне да се превенираат инфекции;
- -кај пациенти со напредната инфекција со HIV каде ќе помогне да се намали ризикот од инфекции.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите NIVESTIM

## Немојте да употребувате Nivestim

- -„Ако сте алергични кон филграстим или кон било која друга составна компонента на овој лек (наведени во дел б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред употребата на Nivestim.

Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор пред отпочнување на третманот, ако имате:

- -. српеста анемија, затоа што Nivestim може да предизвика влошување на српесто-клеточна криза.
- остеопороза (заболување на коските).

Ве молиме да му кажете веднаш на Вашиот доктор во тек на третманот со Nivestim, ако:

- е имате одеднаш знаци на алергија како што се исип, чешање или пликови по кожата, отекување на лицето, усните, јазикот или други делови од телото, недостиг од воздух, свирење или потешкотија при дишењето, затоа што ова може да се знаци на тешка алергиска реакција (хиперсензитивност).
- е имате отоци на Вашето лице или зглобови, крв во Вашата урина или кафеаво пребојување на урината или забележите дека мокрите помалку од вообичаеното (гломерулонефритис).
- e имате болка во горниот лев дел од стомакот (абдоменот), болка под левиот ребрен лак или во рамото (ова може да се симптоми на зголемена слезена (спленомегалија), или можна руптура на слезината).
- е забележите невообичаено крварење или модринки (ова може да се симптоми на намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија), со намалена способност на Вашата крв да коагулира).

пациенти со канцер и здрави донатори. Симптомите може да вклу неудобност, болка во грбот и зголемени маркери за воспаление. К искусувате овие симптоми.

## Недостиг на одговор со филгастрим

<!-- image -->

Ако почувствувате недостиг од одговор или нарушено одржување на одговорот со третманот со филграстим, Вашиот доктор ќе ги испита причините зошто и дали сте развиле антитела кои ја наеутрализираат активноста на филграстим.

Вашиот доктор можеби ќе сака да Ве мониторира повнимателно, видете дел 4 од упатството.

Ако Вие сте пациент со тешка хронична неутропенија, можеби сте во ризик од појава на канцер на крвта (леукемија, миелодиспластичен синдром (МДС)). Треба да поразговарате со Вашиот доктор за ризиците по Вас за развој на канцер на крвта и кои тестирања ќе биде потребно да се направат. Ако кај Вас се појави или е изгледно дека ќе се појави канцер на крвта, Вие не смеете да примите Nivestim, освен ако тоа не го назначи Вашиот доктор.

Ако сте донатор на матични клетки, мора да сте на возраст помеѓу 16 и 60 години.

## Бидете особено внимателни со други производи кои ги стимулираат белите крвни клетки

Nivestim е еден од групата на производи кои го стимулираат производството на бели крвни клетки. Вашиот здравствен работник треба секогаш да го запишува точниот производ кој го користите.

## Други лекови и Nivestim

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате, до неодамна сте земале или можеби планирате да земате било какви други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Nivestim не е тестиран за употреба кај бремени жени или доилки.

Nivestim не се препорачува за време на бременост.

Многу е важно да му кажете на Вашиот доктор ако Вие сте:

- -. сте бремени или доите
- -. мислите дека сте бремена;
- аа или планирате да забремените.

Ако забремените додека примате терапија co Nivestim, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор. Освен ако Вашиот доктор не Ве упати поинаку, Вие мора да прекинете да доите ако користите Nivestim.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Nivestim може да има мало влијание врз Вашата способност за возење и употреба на машини. Лекот може да предизвика вртоглавица. Но, се советува да се причека и да се види како се чувствувате по земањето на Nivestim и пред управување на возило или ракување со машини.

## Nivestim содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум во една доза од 0,6 mg/ml или 0,96 mg/ml, односно истата скоро и „не содржи натриум".

## Nivestim содржи сорбитол

Лекот содржи 50 те сорбитал во секој т!.

со НЕ! не може да се разложува фруктозата, што може да предизвика сери

<!-- image -->

Треба да му кажете на Вашиот доктор пред да го примите овој лек ако 9 ако Вашето дете повеќе не може да прима слатка храна oa му сејлеши, сена пе непријатни

## 3. Како да го употребите NIVESTIM

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## Како се дава Nivestim и колку да примам?

Nivestim најчесто се дава како дневна инјекција во ткивото под кожата (познато како субкутана инјекција). Тој исто така може да се дава и како дневна спора инјекција во вена (познато како интравенска инфузија). Вообичаената доза варира во зависност од Вашата болест и тежина. Вашиот доктор ќе Ви каже колку Nivestim Вие ќе примите.

Пациенти кои имаат трансплантација на коскената срцевина по хемотерапијата: Вие вообичаено ќе ја примите Вашата прва доза од Nivestim најмалку 24 часа по Вашата хемотерапија и најмалку 24 часа по примањето на Вашата трансплантирана коскена срцевина.

Вие, или луѓето што се грижат за Вас, може да научите како да давате супкутани инјекции за да може да го продолжите Вашиот третман дома. Меѓутоа, не треба да се обидувате да го направите тоа ако претходно не сте биле соодветно обучени од страна на Вашиот здравствен работник.

## Колку долго ќе треба да го примам Nivestim?

Ќе треба да го примате Nivestim се додека Вашиот број на бели крвни клетки не постане нормален. Ќе се прават редовни тестирања на крвта за да се следи бројот на белите крвни клетки во Вашето тело. Вашиот доктор ќе Ви каже колку време ќе теба да го примате Nivestim.

## Употреба кај деца

Nivestim се користи за примена кај деца кои примаат хемотерапија или кои имаат сериозно низок број на бели крвни клетки (неутропенија). Дозирањето кај децата кои примаат хемотерапија е исто како кај возрасните.

## Ако сте земале поголема доза Nivestim од к отколку што треба

Не зголемувајте ја дозата што Ви ја дал Вашиот доктор. Ако мислите дека сте инјектирале повеќе од колку што Вие потребно, што е можно побргу контактирајте го Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да го земете Nivestim

Ако сте заборавиле да го инјектирате лекот, или сте инјектирале премалку од лекот, што е можно побргу контактирајте го Вашиот доктор. Не земајте двојна доза за да надоместите за пропуштените дози.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани реакции при администрирање на NIVESTIM

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

## Ве молиме веднаш да му кажете на Вашиот доктор во тек на третманот:

- -ako Ви се појави алергиска реакција која вклучува слабост, пад во крвниот притисок, потешкотија во дишењето, отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото (ангиоедем) и недостиг на воздух (диспнеја).
- -ako Ви се јави кашлица, треска, и потешкотија при дишењето (диспнеја); атоа" Што "то? знак на Акутен Респираторен Дистрес Синдром-от (ARDS). Ze at "hing ќ
- Аа сет. -ако искусите бубрежна повреда (гломерулонефритис). Бубрежната пов једаќе среќ А 3 &lt; La\" fs" коишто примаат фимграстим. Веднаш јавете му ce на Вашиот доктор ко имат оленјно

<!-- image -->

или зглобовите, крв во Вашата уринаили кафено обоена урина или ако забележите дека Уринирате помалку од вообичаено.

- -ако имате било кој од следниве несакани ефекти или комбинација од нив:
- © OTOK или надуеност, што може да е поврзано со помала фрекфенција на проток на вода, отежнато дишење, абдоминален оток и чувство на исполнетост и општо чувство на замор. Генерално, овие симптоми се развиваат брзо.

Овие симптоми може да бидат симптоми на состојба наречена „Синдром на капиларно течење" кој предизвикува истекување на крвта од малите капилари во вашето тело и бара итна медицинска помош.

- -ако имате комбинација од следните симптоми:
- о треска, или тресење, или ако Ви студи многу, имате забрзано чукање на срцето, конфузност или дезориентација, недостаток на здив, екстремна болка или неудобност и леплива или испотена кожа.

Овие може да бидат симптоми на состојба наречена „сепса" (позната и како труење на крвта), што е тешка инфекција со воспалителен одговор на целото тело што може да биде живото загрозувачко и бара итна медицинска помош.

- -ако имате болка горе лево во стомакот (абдоминална), болка под левиот ребрен лак или болка во горниот дел на рамото, бидејќи може да има проблем со Вашата слезина (зголемување на слезината (спленомегалија) или руптура на слезината).
- -ако се лекувате од тешка хронична неутропенија и имате крв во урината (хематурија). Вашиот доктор може да прави редовна проверка на урината ако го имате овој несакан ефект или ако се пронајдени протеини во Вашата урина (протеинурија).

Чест несакан ефект при употребата на филграстим е болка во Вашите мускули или коски (мускулоскелетна болка), за која може да помогнат стандардните лекови за намалување на болката (аналгетици). Кај пациентите на коишто им треба трансплантација на матични клетки или коскена срцевина, можна е појавата на заболувањето трансплант против домаќин (GvHD) -ова е реакција на донаторските клетки против пациентот кој го прима трансплантантот; знаците и симптомите се исип по дланките на Вашите раце или стопалата на Вашите нозе и улкуси и пликови во Вашата уста, стомак, црн дроб, кожа или Вашите очи, бели дробови, вагина и зглобови.

Кај нормални донатори на матични клетки, забележано е зголемување на бројот на белите крвни клетки (леукоцитоза) и намалување на тромбоцитите. Ова ја намалува способноста на Вашата крв за коагулација (тромбоцитопенија). Нив ќе ги следи Вашиот доктор.

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- " намалување на тромбоцитите, со што се намалува способноста на крвта за коагулација (тромбоцитопенија)
- © намален број на еритроцитите (анемија)
- e главоболка
- е. пролив
- e повраќање
- e гадење
- © невообичаено губење на косата или истенчување (алопеција)
- замор (замореност)
- © раздразнетост и отекување на облогата на дигестивниот тракт што се протега од устата до анусот (инфламација на мукозата)

Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 10 лица):

- | воспаление на белите дробови (бронхитис)
- инфекција на горниот респираторен тракт
- инфекција на уринарниот тракт
- намален апетит
- проблеми со спиењето (инсомнија)
- вртоглавица
- намалена чувствителност, особено на кожата (хипоестезија)
- ¢ трнење или вкочанетост на рацете или нозете (парестезија)
- © низок крвен притисок (хипотензија)
- висок крвен притисок (хипертензија)
- кашлица
- искашлување крв (хемоптизија)
- болка во Вашата уста и грло (орофаринегеална болка)
- крвавење од носот (епистакса)
- опстипација
- орална болка
- зголемување на црниот дроб (хепатомегалија)
- исип
- црвенило на кожата (еритема)
- мускулен спазам
- болка при мокрење (дизурија)
- болка во градите
- болка
- генерализирана слабост (астенија)
- општо чувство на слабост (неудобност)
- отекување на рацете и нозете (периферен едем)
- покачување на одредени ензими во крвта
- промени на крвната биохемија
- реакции на трансфузијата

<!-- image -->

## Не толку чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 100 лица):

- зголемување на леукоцитите (леукоцитоза)
- алергиска реакција (хиперсензитивност)
- отфрлање на пресадена коскена срцевина (болест трансплант против домаќин)
- високи нивоа на мочна киселина во крвта, што може да предизвика гихт (хиперурикемија) (вголемена мочна киселина во крвта)
- оштетување на црниот дроб предизвикано од запушување на малите вени во црниот дроб (венооклузивна болест)
- белите дробови не функционираат како што треба, што предизвикува недостаток на воздух (респираторна слабост)
- отекување и/или течност во белите дробови (белодробен едем)
- инфламација на белите дробови (интерстицијално белодробно заболување)
- абнормална Рендгенска снимка на белите дробови (белодробна инфилтрација)
- недостаток на апсорпција на кислородот во белите дробови (хипоксија)
- набрекнат кожен исип (макуло-папиларен исип)
- заболување коешто предизвикува коските да станат со помала густина, правејќи ги послаби, покрути и полесно кршливи (остеопороза)
- болка на местото на инјектирање

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу | на 1000 лица):

- тешка болка во коските, градите, стомакот или зглобовите (српеста анемија со кризи)
- ненадејна живото загрозувачкоа алергиска реакција
- болка и отекување на зглобовите, слични на гихт (псевдогихт)
- промена во начинот на којшто Вашето тело ги регулира течностите и може да доведе до потеченост (пореметување на количината на течностите)
- инфламација на крвните садови на кожата (кожен васкулитис)
- виолетово пребоени, издигнати, болни пликови на екстремитетите и понекогаш на лицето и вратот со треска (синдром Ha Sweets)
- влошување на ревматоидниот артритис
- невообичаена промена во урината
- намалување на коскениот дензитет воспаление на аортата (големиот крвен сад што ја транспор дел 2 формирање крвни клетки надвор од коскената срж (екстра! rane

Кој телото), видете

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите дејства, исто така, може да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на NIVESTIM

Чувајте го овој лек подалеку од видикот и дофатот на децата.

Не употребувајте го лекот по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето на наполнетиот шприц. Истекот на датумот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува и транспортира во ладилник на 2°C-8°C. Да не се замрзнува. Наполнетиот инјекциски шприц треба да се чува во пакувањето со цел да се заштити од светлина.

Шприцот може да се извади од ладилник и да се остави на собна температура во единечен период од максимум 15 дена (но не над 25?С).

Не употребувајте ro Nivestim ако приметите дека е заматен или дека има присуство на честички во него.

Било кој медицински производ не треба да се одстранува со отпадната вода или домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе придонесат да се заштити Вашата околина.

## Начин на препишување на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрението за ставање во промет на лекот :

Nivestim 300 meg (30 ME)/0,5 ml:

11-9274/2 од 11.12.2018

Nivestim 480 meg (48 ME)/0,5 ml:

11-9275/2 од 11.12.2018

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Февруари 2025 г.

## Информации за само-администрација од страна на пациентот

Овој дел од внатрешното упатство содржи информации како сами да си ја аплицирате инјекцијата со Nivestim. Важно е да Вие да не се обидувате да си го инјектирате сами Nivestim ако претходно не сте добиле инструкции за техниката на инјектирање од Вашиот доктор или медицинска сестра. Шприцот со кој сте го инјкетирале лекот треба да го фрлите во посебен контејнер за отстранување остри предмети (непробоен). Ако не сте сигурни како да си ја аплицирате инјекцијата Nivestim или имате некои други дополнителни прашања во врска со лекот, обратете се за помош кај Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Како да го аплицирам Nivestim?

Nivestim обично се аплицира еднаш на ден преку инјекција, обично во поткожното ткиво. Ова е познато како поткожна инјекција.

Ако научите сами да си ја аплицирате инјекцијата нема да има потреба дома да Ви доаѓа медицинска сестра за да Ви го даде лекот, ниту ќе имате потреба секој ден да одите во здравствена установа (болница или клиника) за да Ви го аплицираат лекот.

Инјекцијата треба да се аплицира во исто време секој ден. Најсоодветни места за апликација се:

<!-- image -->

- предниот дел од бутот
- стомакот, со исклучок на делот околу папокот.

Се препорачува секој ден да го менувате местото на инјектирање за да не дојде до појава на болка.

## Опрема која Ви е потребна за апликација на Nivestim

За сами да си ја аплицирате поткожната инјекција потребни Ви се:

- нов наполнет инјекциски шприц со Nivestim.
- контејнер за отстранување остри предмети (непробоен) за безбедно отстранување на употребените шприцеви.
- антисептични марамчиња (ако Ви ги препорачаат Вашиот доктор или медицинска сестра).

## Како се аплицира субкутаната инјекција Nivestim?

1. Обидете се да си ja давате инјекцијата во исто време секој ден.
3. Извадете ја подлогата со блистер што го содржи наполнетиот шприц од картонската кутија. Кога картонската кутија содржи подлоги со блистер со повеќе од еден наполнет шприц, откинете ја подлогата со блистер што содржи еден наполнет шприц по должината на перфорираниот дел и вратете ги останатите подлоги со блистер што содржат наполнети шприцови во картонската кутија и вратете ја во ладилникот.
2. Извадете ја картонската кутија што го содржи шприцот наполнет со Nivestim од ладилник.
4. Отворете ја подлогата со блистер што го содржи наполнетиот шприц, така што ќе го излупите капакот. Извадете го наполнетиот шприц, така што ќе го фатите за телото.
5. e He фаќајте го сивото капаче на иглата или клипот.

<!-- image -->

Проверете го шприцот за да се уверите дека заштитникот на иглата го покрива цилиндарот на наполнетиот шприц. Не туркајте го заштитникот на иглата врз капачето на иглата пред инјектирањето. Така може да се активира или заклучи заштитникот за иглата. Ако заштитникот на иглата ја покрива иглата, тоа значи дека таа е активирана.

Проверете дали растворот е бистар, безбоен и практично без видливи честички. Не проверувајте го производот преку пластиката на безбедносниот уред.

Проверете го датумот на етикетата за да бидете сигурни дека на лекот не му поминал рокот на употреба.

Погрижете се контејнерот за отстранување остри предмети (непробоен) да ви биде во близина. Оставете го наполнетиот шприц да достигне собна температура (приближно 25 °C). Тоа ќе потрае 15 -30 минути.

- о He отстранувајте го капачето на иглата од шприцот до температура.
- о He протресувајте го шприцот.
- Заштитник на иглата 1
- 2 Капаче на иглата
- Еј Лек
- 4 Клип

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## e He користете го шприцот со Nivestim ако:

- о Картонската кутија е отворена или оштетена.
- © Заштитникот на иглата недостига, откачен е или е активиран.
- о Лекот е заматен или со променета боја или во течноста има честички што лебдат.
- о Некој дел од наполнетиот шприц изгледа напукнато или оштетено или ако дел од течноста истекла од шприцот.
- о „Наполнетиот шприц ви паднал. Наполнетиот шприц може да се скрши дури и ако не можете да ја видите пукнатината.
- о Kanmauero на иглата недостига или не е добро прицврстено.
- о Рокот на употреба отпечатен на етикетата поминал.

Во сите горенаведени случаи, фрлете го наполнетиот шприц и употребете нов наполнет шприц.

5. Најдете си соодветно место за да си ја аплицирате инјекцијата и проверете која доза од лекот Ви е препишана.
6. Темелно измијте ги рацете со сапун и вода.
7. . Држете го наполнетиот шприц за телото на заштитникот на иглата со капачето на иглата свртено нагоре.
4. e He држете го за главата на клипот, клипот или за капачето од иглата.
5. e He повлекувајте го клипот наназад во ниту еден момент.
6. e He отстранувајте го капачето на иглата од наполнетиот шприц додека не сте подготвени да го инјектирате лекот.
8. Извадете го капачето од иглата на шприцот држејќи го цилиндарот и внимателно повлечете го капачето на иглата директно и подалеку од вашето тело без да го извртувате. Фрлете го капачето на иглата. Не враќајте го капачето на иглата. Не туркајте го клипот, не допирајте ја иглата и не протресувајте го шприцот.
9. Шприцот е спремен за употреба. Може да забележите присуство шприцот. Не е потребно да се отстрануваат овие воздуш Katey pupae, д инјектирањето. Инјектирањето на растворот со присутни воздушни меурчињ (6 претставувани ва опасност. здушни меурчиња во
10. Одлучете каде ќе си ја аплицирате инјекцијата. — најдете M pe ee T aa стомакот или

<!-- image -->

<!-- image -->

Не инјектирајте во дел од телото кој е осетлив, зацрвенет, со модринки или лузни. Пред да инјектирате исчистете го местото со антисептично марамче.

- Il. Со едната рака штипнете поголем дел од кожата, без притоа да го допирате делот кој сте го исчистиле со марамчето.
12. Со другата рака, држете го наполнетиот шприц како што би држеле молив. Користете брзо движење „како стрела" за да ја внесете иглата во кожата под агол од 45° како што е покажано.
- -Повлечете го клипот (сосема малку) наназад за да проверите дали ќе потече крв во шприцот. Ако се појави крв во шприцот, извадете ја иглата и повторно внесете ја на друго место. Нежно притиснете го клипот надолу се додека не се испразни целата содржина од шприцот.
14. Кога ќе завршите со инјектирање на растворот извадете ја иглата од кожата.
15. Осигурајте се да ја покриете иглата со штитникот како што е наведено во инструкциите за активна и пасивна заштита на иглата (наведени подолу).
16. Не обидувајте се да го вратите капачето на иглата. Ставете го шприцот во контејнерот за отстранување на остри предмети (непробоен).
- Употребените шприцови чувајте ги надвор од дофат и поглед на деца
- Никогаш не фрлајте ги употребените шприцови во домашниот отпад.

<!-- image -->

## Запомнете

Повеќето пациенти можат да научат како сами да си ја даваат субкутаната инјекција, но ако имате многу потешкотии, Ве молиме да не се плашите да побарате помош и совет од Вашиот доктор или медицинска сестра.

Употреба на Nivestim 30ME/0.5 ml и Nivestim 48ME/0.5 ни, раствор за инјектирањелинфузија со пасивна Ултра-безбедна заштитан на иглата (Ultrasafe Passive Needle Guard)

Наполнетиот инјекциски шприц е снабден со ултрабезбедна активна заштита на иглата за да сте заштитени од повреда со иглата при ракување со шприцот. При ракување со шприцот, држете ги рацете позади иглата.

- Ls Инјектирајте си го лекот користејќи ја претходно спомнатата техника на инјектирање.
- да Притиснете го клипот се додека не се испразни целата содржина од шприцот. Пасивната заштита за иглата НЕМА да се активира се додека не ја испразните целата доза од шприцот.
3. Извадете ја иглата од Вашата кожа, отпуштете го клипот и дозволете шприцот да се придвижи нагоре се додека целата игла не е покриена и прицврстена на место.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## СЛЕДНАТА ИНФОРМАЦИЈА E HAMEHETA CAMO ЗА МЕДИЦИНСКИТЕ ИЛИ ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ:

Nivestim не содржи конзерванси. Заради можниот ризик од микробиолошка контаминација, шприцевите со Nivestim се наменети за единечна употреба.

Случајно изложување на температури на замрзнување со времетраење до 24 часа не влијае врз стабилноста на Nivestim. Замрзнатите наполнети шприцеви потоа може да се одмрзнат, а потоа да се чуваат во ладилник за идна употреба. Нивестим НЕ смее да се употребува ако бил замрзнат подолго од 24 часа или ако бил замрзнуван повеќе пати.

Nivestim не смее да се разредува со раствор кој содржи натриум хлорид. Овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи освен со спомнатите подолу. Разредениот филграстим може да се адсорбира на стаклени и пластични материјали освен ако не е разреден, како што е спомената подолу...

Доколку е потребно, Nivestim може да се разредува со 5% раствор на гликоза. Не се препорачува производот да се разредува до крајна концентрација помала од 0.2 МЕ (2 mcg)/ml во било која ситуација. Пред употреба растворот треба визуелно да се провери. Растворот може да се употреби само ако е бистар, без цврсти честички во него. За пациенти кои примаат филграстим разреден до концентрација под 1.5 МЕ (15 meg)/ml, треба да се додаде хуман серумски албумин (HSA) до крајната концентрација од 2 mg/ml.

На пример: во краен волумен за инјектирање од 20 ml, вкупната доза на филграстим од &lt;30 МЕ (300 mcg) треба да се аплицира со 0.2 ml од 200 mg/ml (20%) додадениот раствор на хуман албумин. Кога е разреден во 5% раствор на гликоза, Nivestim е компатибилен со следните материјали: стакло и различни пластики вклучувајќи поливинил хлорид (РУС), полиолефин (кополимер од полипропилен и полиетилен) и полипропилен.

По разредување: Хемиската и физичката стабилност на разредениот раствор за инфузија е потврдена до 24 часа на температура од 2-8°C. Од микробиолошка гледна точка, растворот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот и не треба да бидат подолги од 24 часа на температура од 2-8°C, орањето He е изведено во контролирани и валидни асептични услови.

<!-- image -->