## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## IBANDRONIC ACID ACTAVIS / ИБАНДРОНИК АЦИД АКТАВИС

## филм-обложена таблета 50 та ibandronic acid

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува IBANDRONIC ACID ACTAVIS и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите IBANDRONIC ACID ACTAVIS Како да се употребува IBANDRONIC ACID ACTAVIS Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на IBANDRONIC ACID ACTAVIS ФОжЖ ОМ
- Дополнителни информации

## Воч ШТО ПРЕТСТАВУВА IBANDRONIC ACID ACTAVIS И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ibandronic Acid Actavis ја содржи активната супстанција ибандронска киселина. Таа припаѓа на групата на лекови наречени бисфосфонати.

Ibandronic Acid Actavis е наменет за употреба кај возрасни и Ви е препишан на Вас ако имате рак на дојка кој се шири на Вашите коски (познато и како коскени "метастази").

- e Лекот помага во спречување на кршење Ha Вашите коски (фрактури)
- " Лекот исто така помага во спречувањето на други проблеми со коските кои може да налагаат хируршка интервенција или радиотерапија

Ibandronic Acid Actavis делува така што ја намалува количината на калциум што се губи од Вашите коски. Ова помага да се спречи ослабувањето на Вашите коски.

## 2. „ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ IBANDRONIC ACTAVIS

## He земајте Ibandronic Acid Actavis

- e Доколку сте алергични (преосетливи) на ибандронска ки кои други составни компоненти наведени во дел 6
- \ e Ако имате проблеми со езофагусот (хранопроводник стеснување или отежнато голтање .
- e Доколку не можете да стоите или седите исправено најмалку еден час (60 минути)
- . Доколку имате или сте имале некогаш ниско ниво на калциум во крвта

<!-- image -->

Не го земајте лекот ако било што од горе наведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Ibandronic Acid Actavis.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Несакано дејство остеонекроза на вилицата (оштетување на коските во вилицата) било пријавено кај многу мал број на пациенти кои земале Ibandronic Acid Actavis за третман Ha pak. Остеонекроза на вилицата може да се појави и по завршување на третманот.

Битно е да се превенира остеонекроза на вилицата бидејќи е болна состојба што тешко се третира. Под услов да се намали ризикот од појава на остеонекроза на вилицата, треба да се следат одредени мерки на претпазливост.

Пред да започнете со третманот, известете го Вашиот лекар/медицинска сестра (професионален здравствен работник) ако:

- . Имате проблем со Вашата уста или заби (лоша орална хигиена, воспаление на непцата или сте планирале да вадите заб)
- e Не добивате рутински стоматолошки преглед или не сте имале стоматолошки преглед подолг период
- e Претходно сте биле под третман со бифосфонати (се користат за третман или спречување на болести на коските)
- e Сте пушач (може да го зголеми ризикот од појава на орални проблеми)
- e Земате лекови наречени кортикостероиди "(како преднизолон или дексаметазон)
- e Имате рак

Вашиот лекар може да Ви каже да направите контрола на забите пред да почнете со третман со Ibandronic Acid Actavis.

За време на третманот, треба да одржувате добра орална хигиена (задолжително четкање на забите) и да одите на редовни прегледи. Доколку носите протези, мора да проверите дали Ви се добро наместени. Доколку имате третман за забите или треба да правите операција на заби (вадење на заб), известете го Вашиот лекар за третманот и известете го Вашиот стоматолог дека сте земате lbandronic Acid Actavis.

Контактирајте ro Вашиот лекар и стоматолог доколку имате некаков проблем со Вашата уста или заби како што е губење на заби, болка или оток, незаздравување на рани, бидејќи овие се потенцијални знаци на остеонекроза свилата. fi

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред Ag Actavis:

- e Ако сте преосетливи (алергични) на други бифосфов
- : Ako имате потешкотии со голтањето или други пробиеми
- e AKO имате високо или ниско ниво на витамин Д минерали
- e Ako имате проблеми со бубрезите

<!-- image -->

Иритација, воспаление или улцерација Ha хранопроводот (езофагусот) проследени со симптоми на сериозна болка во градите, болка после голтање на храна и/или течност, гадење или повраќање може да се појават, особено доколку не пиете полна чаша со вода и/или лежите 4 час по земање на !рапагопје Acid Actavis. Доколку имате некој од овие симптоми, престанете да земате Ibandronic Acid Actavis и веднаш известете го Вашиот лекар (види дел Зи 4).

Деца и адолесценти Ibandronic Acid Actavis не треба да се користи кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Земање други лекови со лекот Ibandronic Acid Actavis

на Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт. Ова е поради тоа што Ibandronic Acid Actavis може да влијае на дејството на некои лекови, а исто така и некои лекови може да влијаат на дејството на Ibandronic Acid Actavis.

Посебно информирајте ro Вашиот лекар или фармацевт ako земате или неодамна сте земале некој од следните лекови:

- . Додатоци кои содржат e Ацетилсалицилна киселина И нестероидни "антиинфламаторни лекови наречени НСАИЛ како што се аспирин, ибупрофен или напроксен. Ова е затоа што и НСАИЛ и Ibandronic Acid Actavis може да го иритираат Вашиот желудник и дигестивен тракт

калциум, магнезиум, железо или алуминиум

- e Тип на антибиотски инјекции наречени "аминогликозиди", како што е гентамицин, бидејќи овие лекови може да го намалат серумското ниво на калциум за подолг временски период

Земањето на лекови кои ја намалуваат киселината во желудникот како што се циметидин и ранитидин, може благо да го зголеми ефектот на Ibandronic Acid Actavis.

## Земање лекот Ibandronic Acid Actavis со храна или со пијалок

на Не земајте !рапдгопјс Acid Actavis со храна или пијалок освен вода, бидејќи Ibandronid Acid Actavis е помалку ефективен доколку е земен со храна или пијалок (види дел 3).

Не земајте ниту еден друг лек или додатоци (пр. производи што содржат калциум (млеко), алуминиум, магнезиум и железо) најмалку 6 часа пред да земете Ibandronic Acid Actavis, освен вода. Откако ќе земете Ibandronic Acid Actavis, почекајте најмалку 30 минути пред да земете било кој друг лек или додаток на исхрана (види дел 3).

## Бременост и доење

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да 3F

Не земајте Ibandronic Acid Actavis ако сте бремени, планиратуихиа или ако доите.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со | Може да возите и управувате со машини бидејќи Ibandronic А

<!-- image -->

врз Вашата способност за возење или за ракување со машини. Разговарајте со Вашиот лекар прво ако сакате да возите или да ракувате со машини.

## Ibandronic Acid Actavis таблети содржат лактоза

Ibandronic Acid Actavis таблети содржи лактоза која претставува еден вид на шеќер. Ако Вашиот лекар Ви каже дека имате нетолеранција кон некои шеќери, консултирајте се со него пред да го земете овој лек.

## КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА IBANDRONIC ACID ACTAVIS

3. Секогаш земајте Ibandronic Acid Actavis онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Земете ја Вашата таблета 6 часа после Вашиот последен оброк, пијалок или друг лек или суплементи освен вода. Вода со висока концентрација на калциум не треба да се пие. Доколку не сте сигурни дали водата од чешма има висока концентрација на калциум, земете вода од пластично шише со ниски концентрации на минерали.

Во текот на третманот може ќе треба да се прават испитувања на крвта, за лекарот да се осигура дека ја примате вистинската доза на Ibandronic Acid Actavis.

Земање на лекот Важно е да го земате лекот Ibandronic Acid Actavis во точното предвидено време и според препорачаниот начин. Ова е затоа што лекот може да предизвика иритација, воспаление или улцери во хранопроводникот (езофагусот).

Ова спречите доколку се придржувате на следното:

- e Земете ја таблетата Ibandronic Acid Actavis само со полна чаша чиста вода (околу 200 ml). Не ја земајте таблетата со било кој друг пијалок освен чиста вода
- можете да го e Земете ја Вашата таблета веднаш после станување наутро пред да ја земете првата количина на храна, пијалок или некој друг лек или додаток на исхрана
- e Проголтајте ја таблетата цела. Не ја џвакајте, шмукајте или дробите таблетата не дозволувајте да се растопи таблетата во Вашата уста
- текот e Останете во исправена положба (седејќи или стоејќи) додека ја земате таблетата и во наредните 60 минути (1 час). Во спротивно, одреден дел од лекот може да дојде во Вашиот хранопроводник (езофагус)
- и e По земањето на таблетата Ibandronic Acid Actavis, почекајте најмалку 30 минути пред да ја земете првата количина на храна, пијалок или друг лек во на денот

## Колку да земете од лекот

Вообичаената доза на Ibandronic Acid Actavis е една таблет умерени бубрежни проблеми, Вашиот лекар може да ја намај таблета секој втор ден. Ако имате тешки бубрежни проблеми да ја намали дозата на една таблета еднаш неделно.

Ако сте земале поголема доза од лекот Ibandronic Acid треба

<!-- image -->

Ако случајно сте земале повеќе таблети веднаш одете кај Вашиот лекар или во најблиската болница. Испијте полна чаша млеко пред да тргнете. Не пробувајте да предизвикате повраќање и не лежете.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ibandronic Acid Actavis

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Вратете се на земање една таблета на ден следниот ден како што е вообичаено. Ако ги земате таблетите секој втор ден или еднаш неделно, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Ако сте престанале да го земете лекот Ibandronic Acid Actavis

Земајте го лекот Ibandronic Acid Actavis колку што Ви кажал лекарот. Ова е бидејќи лекот единствено ќе делува ако се зема цело време.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Ibandronic Acid Actavis може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Прекинете со земањето на Ibandorinic Acid Actavis и веднаш одете кај Вашиот лекар ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства -може да имате потреба од ургентен медицински третман:

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти)

- e Чувство на замор, болка во стомакот, нарушено варење (мачнина или воспаление на хранопроводникот (печење во градите)

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти)

- e Тешки болки во стомакот. Ова може да е знак на улцер на дуоденумот што крвари, или дека имате гастритис.

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 1000 пациенти)

- e Болка во окото и воспаление
- e Болка, слабост или непријатност во бутната коска, колк или препон. Невообичаени фрактури на бутната коска ретко може да се јават.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10000 пациенти)

- e Болка во устата или вилицата. Ова може да е ран знак за сериозни заболувања на вилицата (некроза (мртво коскено ткивој на коската на вилицата).
- e Разговарајте со Вашиот лекар доколку имате болка во ушите и/или инфекција на увото. Ова се потенцијални знаци за оштетена коска во увото.
- e Чешање, оток на лице, усни, јазик и врат, со потешкојии-Е дишење. Можно е да имате серозна, потенцијална опасна ue длергиска реакција.
- e Тешки несакани реакции на кожата.

## Непознати (зачестеноста не е позната од достапните пода

- e Напад на астма

<!-- image -->

## Други можни несакани дејства

Чести (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- e Болки во стомак, лошо варење
- e Ниски нивоа на калциум во крв
- e Слабост

## Помалку чести (се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти):

- e Болки во градите
- Чешање или парестезија
- Симптоми на грип, чувство на слабост или болка
- Сува уста, невообичаен вкус во уста или потешкотии при голтање
- Анемија
- e Високи нивоа на уреа или високи нивоа на паратироиден хормон во крв

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА IBANDRONIC ACID ACTAVIS

ЛЕКОТ ЧУВАЈТЕ ГО НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА.

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот IBANDRONIC ACID ACTAVIS

Помошни

- г Активна супстанција: ибандронска киселина. Една филмsn ita таблета супстанции:
- e Јадро Ha таблетата: лактоза " монохидрат, микрокристална целулоза (E460), силика коло натриум стеарил фумарат
- e Обвивка на таблетата: поливинил алкохол, мак (E553b), титан диоксид (Е 171).

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Ibandronic Acid Actavis филмобложени таблети

Бели до скоро бели, биконвексни, филм-обложени таблети означени со ЧОВЕ" од едната страна и "50" од другата страна.

Пакување:

28 филм-обложени таблети (блистер 4 х 7)јкутија

## Производител

Synthon Hispania S.L. C/ Castello, n°1, Pol. Las Salinas, Sant Boi de Llobregat 08830 Barcelona Шпанија Synthon B.V.

Microweg 22 6545 NIJMEGEN, Холандија

## Носител на одобрението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство ноември 2018 година

Број и датум на одобрение за ставање на лек во промет IBANDRONIC ACID ACTAVIS 50 mg x 28 таблети:

<!-- image -->