## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## BENALGIN® (БЕНАЛГ ИН) 500 mg/50 mg/38,75 mg таблети

## Metamizole/Caffeine/Thiamine

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- прочитате Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

- Додатни информации
- Што претставува BENALGIN u за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите BENALGIN Како да се употребува BENALGIN Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на BENALGIN ФОЖХФЊ мл

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВЕМА СМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Беналгин е комбиниран медицински производ чие дејство е базирано на трите негови поедини составни компоненти (метамизол, кофеин и тиамин). Метамизол ја намалува болката и зголемената телесна температура. Кофеин има стимулативно дејство врз централниот нервен систем, го потенцира дејството на метамизол и го олеснува неговото продирање во централниот нервен систем. Тиамин го подобрува метаболизмот.

## BENALGIN се користи за симптоматски третман на болка кај:

- . Воспалителни и дегенеративни заболувања на локомоторниот апарат,
- Главоболка (мигрена, тензиона главоболка),
- e Постоперативни состојби,
- e Заболувања Ha периферниот нервен систем (радикулитис, плекситис, невритис, невралгија, полиневритис, полиневропатии),
- e „Менструални болки.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВЕМА СМ

## Кога не смеете да земате ВЕМА ОМ:

- © ако сте алергични (хиперсензитивни) на метамизол, кофеин, витамин Б1, кон други пиразолонски деривати или и бидо--која друга составна компонента на лекот (наведени во дел BY,
- " ако имате хематопоетско заболувањ (леукопенија), анемија, намален бројн Ф
- © ако имате бронхијална астма,
- " ако имате тешки заболувања на црниот

ален бројна" ели крвни клетки ни плочки (Троубоцитопенија), rar

<!-- image -->

<!-- image -->

- ако имате хепатална (црнодробна) порфирија,
- сте пациент на возраст под 12 години,
- ако имате конгенитален дефицит на глукоза-б-фосфат дехидрогеназа, ако
- ако сте бремени или доите.

## Бидете особено внимателни со ВЕМА СМ:

Мора да разговарате со вашиот доктор пред да го земете овој лек ако имате оштетена бубрежна и/или хепатална функција, активен улкус, глауком, нарушувања на срцевиот ритам, несоница, тешка главоболка од непозната причина, манифестна алергија на храна или лекови или друга алергија.

Кофеинот може да влијае на резултатите од тестовите кои користат на аденозин или дипиридамол, поради што Беналгин не треба да се администрира најмалку 12 часа пред спроведување на тестовите.

## Проблеми со црниот дроб

Прекинете со употреба на ВЕМА СМ И јавете се на лекар ако имате симптоми на проблеми со црниот дроб како што се чувство на мачнина (гадење и повраќање), треска, замор, губење на апетит, темно обоена урина, светло обоена столица, пожолтување на кожата или белиот дел од очите, чешање, осип или болка во горниот дел од стомакот. Вашиот лекар ќе ја провери функцијата на Вашиот црн дроб.

Било пријавено воспаление на црниот дроб кај пациенти кои земале метамизол, при што симптомите се развиле во рок од неколку дена до неколку месеци по почетокот на лекувањето.

Не треба да земате ВЕМА СМ ако претходно сте земале каков било лек што содржи метамизол и сте имале проблеми со црниот дроб.

## Сериозни кожни реакции

Сериозни кожни реакции вклучувајки Стивенс-Џонсонов синдром (5Ј5), токсична епидермална некролиза (ТЕМ) и реакција на лек поврзана со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55) биле пријавени поврзано со терапијата со метамизол. Престанете со употреба на метамизол и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите било кој од овие симптоми поврзан со овие тешки кожни реакции опишани во дел 4.

Ако некогаш сте развиле било какви сериозни кожни реакции, не смеете да го продолжите лекувањето со Беналгин во било кое време (видете дел 4).

## Употреба на други де

Секогаш, и дви BO Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна of Во ante Bano кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без. Лекарски рецеј ј (Ха сс"

<!-- image -->

<!-- image -->

SIR] " а, АЈ Комбинацијата на Беналѓин со други лекови налага зголемена претпазливост а метамизол кој може да влијае на метаболизмот на

некои лекови во организмот:

- ефавиненц, лек кој се користи за лекување на ХИВ/СИДА .
- . бупропион, лек кој се користи за лекување на депресија или за да го олесни откажувањето од пушење цигари .
- метадон, лек кој се користи за лекување на зависност од нелегални дроги (T.H. опиоиди)
- . валпроат, лек кој се користи за лекување епилепсија или биполарно нарушување
- . такролимус, лек кој се користи за спречување на отфрлање на пресаден орган кај пациенти со пресаден орган
- . сертралин, лек кој се користи за лекување на депресија.

Истовремената комбинација на Беналгин со други аналгетици (за намалување на болка), антипиретици (за намалување "на телесната температура) и антиинфламаторни (противвоспалителни) медицински производи е со зголемен ризик од алергиски реакции.

Постои ризик од намалување на белите крвни клетки при истовремена употреба на Беналгин и производи кои ја инхибираат хематопоезата.

Некои лекови од групите на невролептици и транквилизатори го потенцираат аналгетскиот ефект на Беналгин.

Истовремената администрација co хлорпромазин "може да предизвика намалување на телесната температура.

Некои антидепресивни лекови, орални контрацептиви и алопуринол ја успоруваат разградбата на метамизол и може да бидат причина за зголемена токсичност на Беналгин.

Беналгин ги намалува концентрациите на циклоспорин А во крвта и тоа може да претставува опасност за отфрлање на трансплантираниот орган.

Истовремено давање со лекови од групата на симпатикомиметици може да предизвика надразнување на централниот нервен систем.

Беналгин не треба да се дава истовремено со метамизол и други нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs).

## Употреба на Беналгин co храна, пијалаци и алкохол

Нема рестрикции во однос на земањето на лекот со храна и пијалаци.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

## Бременост

Лекот не треба да се користи во текот на бременоста“:

## Доење

Доколку употребата на Беналгин во периодот на треба да се прекине.

oe

Tore

HEOAXOAHA,

доењето

жу

че

"

но“

427

Sk

onsE

A

<!-- image -->

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Benalgin нема ефекти врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

Важни

информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот Лекот содржи пченичен скроб, кој содржи глутен само во траги и се смета за безбеден за лицата со целијачна болест (глутенска ентеропатија). Пациентите кои се алергични на

не

треба

да

го

земаат

овој

лек.

## 3... KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ВЕМА ОМ

од

целијачната

болест)

Секогаш земајте BENALGIN онака како што е наведено во ова упатство. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот доктор или фармацевт како да го земате лекот.

## Возрасни:

1 таблета 3 пати на ден.

Максималната дневна доза не треба да биде повисока од 6 таблети.

## Деца од 12-16 години

7-1 таблета 3 пати на ден.

Максималната дневна доза не треба да биде повисока од 4 таблети.

Максимално времетраење на терапијата: 3 до 5 дена без консултација со доктор.

Доколку мислите дека ефектот на Беналгин е прејак или преслаб, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Таблетите може да се поделат на еднакви половини.

## Ако сте земале повеќе од лекот BENALGIN отколку што требало?

Симптомите на предозирање вклучуваат: мачнина, повраќање, ексцитација, несоница, замаеност, 5вонење во ушите, понекогаш крв во мокрачата и столицата. Во тешки случаи, намалување на излачувањето на мокрача или отсуство на мокрача, конвулзии, анемија, а може да дојде и до значајно намалување на бројот на белите крвни клетки.

Доколку земете повисока доза од препорачаната, контактирајте го веднаш Вашиот доктор.

Терапијата треба да се спроведе во болнички услови.

## Ако пропуштите да го земете лекот BENALGIN Ако

доза на BENALGIN, прескокнете ја е ја во вообичаеното време, без да ја

ребата на овој лек, посоветувајте

заборавите

да

<!-- image -->

пченица

(која

е

различна

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Прекинете со употреба на ВЕМА СМИ веднаш јавете се на лекар ако Ви се јави кој било од овие симптоми:

Како и сите лекови и BENALGIN може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Чувство на мачнина (гадење и повраќање), треска, замор, губење на апетит, темно обоена урина, светло обоена столица, пожолтување на кожата или белиот дел од очите, чешање, осип или болка во горниот дел од стомакот. Овие симптоми може да се знак за повреда на црниот дроб. Видете и дел 2 „Бидете особено внимателни со ВЕМА| СМ".

Можат да се јават следните несакани дејства со непозната зачестеност (не може губиток на апетитот, мачнина, повракање, блокирање на протокот на жолчката, жолтица, воспаление на црниот дроб, пожолтување на кожата и белиот дел од очите, зголемување на нивото на црнодробни ензими во крвта.

Можат да се јават следните несакани дејства со непозната зачестеност (не може да се процени од достапните податоци):Сериозни кожни реакции

- -црвеникави неиздигнати дамки на трупот кои се кружни или личат на мета, често со централни плускавци, лупење на кожата, чиреви во устата, грлото, носот , гениталиите и очите. На овие сериозни кожни исипувања може да им претходат треска и симптоми слични на грип (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза).

Престанете да користите метамизол и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите некој од следниве сериозни несакани ефекти:

-Распространет исип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли [cuHgpom на реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55 синдром) или синдром на преосетливост кон лекови).

Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http:/

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ НА BENALGIN?

Лекот се чува на температура до обр. Лекот се чува на места

недоста

<!-- image -->

## Рок на употреба

Две (2) години од датумот на производство.

:

Да не се користи после изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ВЕМА СМ

Активна супстанција: метамизол натриум 500 mg, кофеин 50 mg и тиамин хидрохлорид 38,75 та

## Помошни супстанции:

Микрокристална целулоза Пченичен скроб Талк Магнезиум стеарат Желатин Силика колоидна безводна

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ВЕМА СМ

Бели или скоро бели округли, рамни таблети со разделна линија од едната страна.

Таблетите може да се поделат на две еднакви половини.

10 таблети во PVC/PVDC/PVCIAI foil во блистер пакување. 1 или 2 блистери во картонска

## Производители

Balkanpharma-Dupnitsa AD, 3, Samokovsko Shosse Str, Dupnitsa, Бугарија

Balkanpharma-Razgrad AD, 68, Aprilsko Vastanie Blvd. 7200 Razgrad

Бугарија

## Носител на решението за промет

Ул. Никола Парапунов 66 1000.2 cOnjaiy

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

. Р. Северна Македонија

## Број и датум на решение ет

<!-- image -->

<!-- image -->

Беналгин 500 mg/ 50 mg/ 3 Беналгин 500 тд/ 50 то/ 38 - 11-982/2 од 16.05.2017 - 11-983/2 од 16.05.2017

кутија.

<!-- image -->