## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ A MIRAPEXIN® 0.25 mg таблета A MIRAPEXIN® 1 mg таблета

pramipexole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите дека некое од овие несакани дејства станува сериозно или какви било други несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- 1 Што претставува MIRAPEXIN и за што се употребува
- 2 Што треба да знаете, пред да употребите MIRAPEXIN
- 3 Како се употребува MIRAPEXIN
4. Можни несакани дејства
- 5) Чување и рок на употреба на MIRAPEXIN
- 6 Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА MIRAPEXIN H ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Mirapexin содржи активна супстанција прамипексол и припаѓа на групата лекови кои се викаат допамински агонисти, кои ги стимулираат допаминските рецептори во мозокот. Со стимулацијата на допаминските рецептори се активираат нервните импулси во мозокот кои помагаат да се контролира движењето на телото.

## Mirapexin се употребува за:

- -лекување Ha знаци и симптоми на примарна Паркинсонова болест, кај возрасни. Може да се користи сам или во комбинација со леводопа (друг лек за терапија на Паркинсонова болест).
- -за лекување на симптоми на умерен до тежок примарен синдром на немирни нозе, кај возрасни.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ MIRAPEXIN

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови, имате некое хронично заболување, некое пореметување на метаболизмот, пречувствителни сте на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувата Mirapexin, ако:

—==

- -сте алергични (пречувствителни) кон прамитексот. или било која друга состојка на лекот (види дел 6 "Дополнителни информации"); a3 2 ey

Бидете посебно внимателни co Mirapexin, ако i

<!-- image -->

Предупредете го Вашиот лекар ако имате (или сте имале) некоја медицинска состојба или симптоми, а посебно некои од следните:

- -Заболување на бубрезите;
- -Дискинезија (пр.абнормални, неконтролирани движења на екстремитетите). Ако имате напредна Паркинсонова болест и употребувате леводопа, може да дојде до појава на дискинезија во тек на постепено зголемување на дозата од лекот Mirapexin;
- -Халуцинации (кога гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат); поголемиот дел од халуцинациите се визуелни;
- -Поспаност и епизоди на нагло заспивање;
- -Психоза (пр. симптоми слични на шизофренија);
- -Ослабен вид. Потребно е редовно да вршите преглед на очите за време Ha третманот со Mirapexin.
- -Засилување на симптомите. Може да се случи симптомите да се јават порано од вообичаено, да се поизразени и да ги зафатат и другите екстремитети.
- -Тешко заболување на срцето и крвните садови. Мора редовно да го контролирате својот крвен притисок, посебно на почетокот на терапијата. Ова се прави за да ја избегнете постуралната хипотензија (пад на крвниот притисок за време Ha станувањето);

## Деца и адолесценти

Mirapexin не се препорачува употреба на кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и лекови, хербални препарати, додатоци на исхрана кои се издаваат без лекарски рецепт.

Треба да избегнувате истовремена употреба на Mirapexin со антипсихотици.

Бидете внимателни доколку употребувате некои од следниве лекови:

- -циметидин (кој се употребува за лечење Ha вишок Ha желудечна киселина и чир на желудник);
- -мексилетин (кој ce употребува за лечење Ha неправилен срцев ритам, состојба позната како вентрикуларна аритмија).
- -амантадин (кој може да се употребува за лечење на Паркинсонова болест);
- -зидовудин (лек кој може да ce употребува за лечење Ha синдром на стекната имунодефициенција (СИДА), заболување на имуниот систем кај луѓе);
- -кинин (лек кој може да се употребува за превенција од болни грчеви на нозете во тек на ноќта и за лечење на тип на маларија наречена malaria falciparum (малигна маларија);
- -цисплатин (за лечење на различни видови малигнитети);
- -прокаинамид (за лечење на нерегуларен срцев ритам).

Ако земате леводопа, се препорачува дозата на леводопа да се намали кога се започнува лекувањето со Mirapexin.

Водете сметка ако земате било каков лек за смирување (кој има седативно дејство) или ако пиете алкохол. Во тие случаи Mirapexin може да влијае, на Вашата способност да управувате возило или да работите со машини. iI, ~ ¢ 5 |

## Земање на лекот со храна и пијалоци

Треба да бидете внимателни при конзумирање на алкохолни. пијалоци за време на терапијата со Mirapexin. Земањето на храна не влијае на дејството на Mirapexin.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Доколку сте бремена, или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, советувајте се Вашиот лекар, пред да почнете со употреба на овој лек. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за тоа дали треба да земате Mirapexin.

Не е познато какво е дејството на Mirapexin Ha нероденото дете. Доколку сте бремени немојте да го земате Mirapexin без совет од Вашиот лекар.

Mirapexin не треба да се употребува за време на доење. Mirapexin може да ја намали продукцијата на млеко во дојките. Исто така може да се излачи во мајчиното млеко и да дојде до Вашето бебе. Ако употребата на Mirapexin не може да се избегне, треба да се прекине со доењето.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Mirapexin може да предизвика халуцинации (гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат). Во такви случаи не смеете да возите или да ракувате со машини.

Mirapexin e доведен во врска со појава на поспаност и епизоди на наглото заспивање, особено кај пациенти со Паркинсонова болест. Ако чувствувате некои од овие дејства, не смеете да возите или ракувате со машини. Ако ова се случи, информирајте го својот лекар.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА MIRAPEXIN

Секогаш земајте го овој лек според упатствата на Вашиот лекар. Проверете со Вашиот доктор ако не сте сигурни. Тој секогаш ќе Ве посоветува за правилно дозирање.

Mirapexin таблетите можат да се земаат со храна или без неа. Таблетите се голтаат со вода.

## Паркинсонова болест

Дневната доза се дели на три еднакви дози.

Во тек на првата недела вообичаена доза е половина таблета Mirapexin 0.25 mg (што одговара на 0.125 mg), три пати на ден (што одговара Ha вкупна дневна доза од 0.375mg на ден):

|                         | Прва недела                                        |
|-------------------------|----------------------------------------------------|
| Број на таблети         | половина таблета Mirapexin 0.25mg, три пати на ден |
| Вкупна дневна доза (mg) | 0.375                                              |

Оваа доза се зголемува на секои 5-7 дена, по упатство на Вашиот лекар, додека симптомите не се стават под контрола (доза на одржување).

|                         | Втора недела:              | > Трета недела                                  |
|-------------------------|----------------------------|-------------------------------------------------|
| Број на таблети         | 1 таблета Mirapexin/0.25mg | 2. таблети Mirapexin 0.25mg | © [py пати на ден |
| Вкупна дневна доза (mg) |                            | 1:5                                             |

Вообичаената доза на одржување изнесува 1.5mg на ден. Меѓутоа оваа доза може да се зголеми уште повеќе. Ако е неопходно, Вашиот лекар може да ја зголеми Вашата доза на максимум 4.5mg на ден. Можна е и помала доза на одржување односно половина таблета Mirapexin 0.25 mg 3 пати на ден.

|                         | Најниска доза Ha одржување                        | Највисока доза на | одржување                                                                                         |
|-------------------------|---------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Број на таблети         | половина таблета Mirapexin 0.25mg три пати на ден | 6 таблети Mirapexin 0.25mg три пати на ден ИЛИ 1 таблета Mirapexin 1 mg + 2 таблети Mirapexin 0.25 mg три пати Ha ден |
| Вкупна дневна доза (mg) | 0.375                                             | 4.5                                                                                                                   |

Пациенти со заболување на бубрезите:

Ако имате умерено до тешко заболување на бубрезите, Вашиот лекар ќе Ви препише помала доза. Bo тие случаи, ќе морате да ги земате овие таблети само еднаш или два пати на ден. Ако имате умерено заболување на бубрезите, вообичаената почетна доза е половина таблета Mirapexin 0.25 mg два пати на ден. Во случаи на тешко заболување на бубрезите, вообичаената почетна доза е само половина таблета Mirapexin 0.25 mg на ден.

## Синдром на немирни нозе

Во текот на првата недела, вообичаената доза е половина таблета Mirapexin 0.25 те еднаш Ha ден (што одговара на вкупна дневна доза од 0.125mg):

Вообичаената доза се зема еднаш на ден, навечер 2 до 3 часа пред спиење.

|                         | Прва недела                        |
|-------------------------|------------------------------------|
| Број на таблети         | Половина таблета Mirapexin 0.25mg_ |
| Вкупна дневна доза (mg) | 0.125                              |

Оваа доза се зголемува на секои 4-7 дена, по упатството на Вашиот лекар, додека симптомите не се стават под контрола (доза на одржување).

|                         | Втора недела                 | Трета недела               | Четврта недела             |
|-------------------------|------------------------------|----------------------------|----------------------------|
| Број на таблети         | 1 таблета Mirapexin 0.25 те, | 2 таблети Mirapexin 0.25mg | 3 таблети Mirapexin 0.25mg |
| Вкупна дневна доза (mg) | 0.25                         | 0.5                        | 0.75                       |

Дневната доза не смее да биде поголема од 3 таблети Mirapexin 0.25mg или доза од 0.75 тр (што одговара на 0.54 тр, прамипексол база), на ден.

Ако престанете да ги земате своите таблети подолго од неколку дена и сакате повторно да почнете со лекување, морате да почнете повторно од почеток со најниската доза. Потоа полека да ја зголемувате дозата, како што правевте првиот пат. Советувајте се Вашиот лекар.

Вашиот лекар после 3 месеци ќе одлучи дали да се продолжи со терапијата или не.

Пациенти co заболување на бубрезите

е | Ако имате тешко заболување на бубрезите, Mirapexin може да нее. погодна терапија за Вас.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза Mirapexin отколку што е потребна

Во случај да земете премногу таблети:

- -Може да се случи да повраќате, да се појави вознемиреност или било кое несакано дејство кое е набројано во дел 4 "Можни несакани дејства".
- -Веднаш да ce обратите кај својот лекар или BO најблиската медицинска установа.

## Ако сте заборавиле да земете Mirapexin

Не грижете се. Едноставно таа доза потполно изоставете ја и земете ја следната доза во предвиденото време. Никогаш не се обидувајте да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку престанете да земате Mirapexin

Никогаш не ro прекинувајте лекувањето со Mirapexin пред да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако морате да го прекинете земањето на овој лек, Вашиот лекар постепено ќе Ви ја намали дозата. Така се намалува опасноста од влошување на симптомите.

Ако патите од Паркинсонова болест, не смеете нагло да ја прекинете терапијата со Mirapexin. Наглото прекинување може да предизвика појава на состојба која се вика малигнен неуролептичен синдром кој претставува сериозна опасност по здравјето. Симптомите на овој синдром вклучуваат:

- -акинезија (губење Ha мускулните движења)
- -вкочанетост на мускулите
- -зголемена телесна температура
- -нестабилен крвен притисок
- -тахикардија (забрзана работа на срцето)
- -конфузија
- -намалување на нивото на свеста (пр. кома).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, обратете се до својот лекар или фармацевт.

## 3. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Миарехш може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Процената на овие несакани дејства се заснова на следните фрекфенции:

| Многу често   | почесто од 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот     |
|---------------|-----------------------------------------------------|
| Често         | кај 1-10 на 100 пациенти кои го земаат лекот        |
| Помалку често | кај 1-10 на 1 000 пациенти кои го земаат лекот      |
| Ретко         | кај 1-10 на 10 000 пациенти кои го земаат лекот     |
| Многу ретко   | поретко од 1 на 10 000 пациенти кои го земаат лекот |

Доколку патите од Паркинсонова болест, може да дојде до појава на следниве несакани дејства: yi

## Многу често: Ка ; -Дискинезија (пр. абнормални, неконтролирани движења на екстремитетите)

- -Поспаност
- -Вртоглавица
- -Гадење

<!-- image -->

So

## Често:

- -Нагон за невообичаено однесување
- -Халуцинации (гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат)
- -Конфузија (збунетост)
- -Замор
- -Несоница
- -Задршка на течности, особено BO нозете (периферен едем)
- -Главоболка
- -Хипотензија (намален крвен притисок)
- -Абнормални соништа (ноќни мори)
- -Констипација
- -Пореметување на видот
- -Повраќање
- -Губиток на телесна маса, вклучувајќи и намалување на апетитот

## Помалку често:

- -Параноја (пр. прекумерна грижа за себе)
- -Погрешна слика за реалноста
- -Прекумерно спиење во текот на денот и нагло заспивање
- -Амнезија (нарушена меморија),
- -Хиперкинезија (зголемена подвижност и неможност да се мирува)
- -Зголемување на телесната тежина
- -Алергиски реакции (пр. осип, чешање, пречувствителност)
- -Губиток на свест
- -Срцева слабост (проблеми со срцето кои предизвикуваат недостаток на воздух или отекување на зглобовите)"
- -Неадекватна секреција на антидиуретскиот хормон"
- -Вознемиреност
- -Диспнеја (отежнато дишење)
- -Икање
- -Пневмонија (воспаление на бели дробови)
- -Силен нагон за прекумерно коцкање и покрај сериозните лични и семејни последици
- -Невозможност да се одоли на нагони, или искушенија да се направи нешто со што може да си наштетите себе си или на другите, во што спаѓа:
- -Изменет или зголемен сексуален интерес или однесување кои се многу важни за Вас или останатите, на пример зголемен сексуален нагон
- -Неконтролирано прекумерно трошење на пари или купување
- -Прејадување (јадење на големи количини храна за кратко време) или компулсивно (присилно) јадење (јадење повеќе храна од нормално и повеќе од што е доволно да се задоволи глад)"

Информирајте го Вашиот лекар ако Ви се јави било која од овие состојби; тој ќе разговара со Вас за начинот на кој ќе се ублажат симптомите или ќе се стават под контрола.

За несаканите дејства обележани со ", не е утврдена прецизна фрекфенција, бидејќи овие несакани дејства не се забележани во клинички студии од apie пациенти трети На со прамипексол. Честотата на појава, најверојатно! нее поголема а ОД "помалку чести" реакции.

Доколку патите од синдром на немирни ae реали 'ce појават следниве несакани дејства:

## Многу често:

- -

## Често:

Гадење

- Промена во навиката за спиење како несоница и поспаност
- Замор
- Главоболка
- Абнормални соништа
- -Констипација
- -Вртоглавица
- -Повраќање

## Помалку често:

- -Нагон за невообичаено однесување"
- -Срцева слабост (проблеми со срцето кои предизвикуваат недостаток на воздух или отекување на зглобовите)"
- -Неадекватна секреција на антидиуретскиот хормон"
- -Дискинезија (на пр. абнормално, неконтролирано движење на екстремитетите)
- -Хиперкинезија (прекумерно движење и неможност да се мирува)"
- -Параноја (пр. прекумерна грижа за себе)"
- -Погрешна слика за реалноста
- -Амнезија (пореметување Ha памтењето)"
- -Халуцинации (гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат)
- -Конфузија (збунетост)
- -Прекумерно спиење во текот на денот и нагло заспивање
- -Зголемена телесна тежина
- -Хипотензија (намален крвен притисок)
- -Задршка на течности, особено во нозете (периферен едем)
- -Алергиски реакции (пр. осип, чешање, пречувстителност)
- -Губиток на свест
- -Вознемиреност
- -Пореметување на видот
- -Намалување на телесната тежина, вклучувајќи и намалување на апетитот
- -Диспнеја (отежнато дишење)
- -Икање
- -Пневмонија (инфекција на бели дробови)"
- -Невозможност да се одоли на нагони, или искушенија да се направи нешто со што може да си наштетите себе си или на другите, во што спаѓа:
- -Силен нагон за прекумерно коцкање и покрај сериозните лични и семејни последици"
- -Изменет или зголемен сексуален интерес или однесување кои се многу важни за Вас или останатите, на пример зголемен сексуален нагон"
- -Неконтролирано прекумерно трошење на пари или купување"
- -Прејадување (јадење Ha големи количини храна за кратко време) или компулсивно (присилно) јадење (јадење повеќе храна од нормално и повеќе од што е доволно да се задоволи глад)" ee

Информирајте ro Вашиот лекар ако Bu се јави било која од овие состојби: тој ќе разговара со Вас за начинот на кој ќе се ублажат симптомите или ќе се стават под контрола.

<!-- image -->

За несаканите дејства обележани co *, не е утврдена прецизна фрекфенција, бидејќи овие несакани дејства не се забележани во клинички студии од 1395 пациенти третирани со прамипексол. Честотата на појава, најверојатно не е поголема од "помалку чести" реакции.

Ако забележите дека некое од овие несакани дејства станува сериозно или какви било други несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА MIRAPEXIN

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

3 години.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведено на кутијата.

## Начин на чување

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Лековите не треба да се исфрлаат како домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. На тој начин ќе ја заштите животната средина.

Неупотребениот лек се уништува со согласност со локалните закони.

## 6. ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Mirapexin

Активната супстанција е прамипексол-дихидрохлорид, монохидрат.

Секоја таблета Mirapexin 0.25mg содржи 0.25mg прамипексол-дихидрохлорид монохидрат, што одговара на 0.18mg прамипексол база.

Секоја таблета Mirapexin Img содржи lmg прамипексол-дихидрохлорид монохидрат, што одговара на 0.7mg прамипексол база.

Помошни супстанции: манитол, пченкарен исушен скроб, колоиден (безводен) силициум диоксид, повидон К25, магнезиум стеарат.

## Како изгледа лекот Mirapexin и содржина на пакувањето

Mirapexin 0.25 mg се таблети со бела боја, овален облик, со рамни површини и фасетирани ивици. Од едната страна на таблетата е втисната разделна црта, а од двете страни на разделната црта се втиснати две ознаки "Р7". Од другата страна е втисната разделна црта, , а од двете страни на разделната црта се втиснати два симбола на производителот Boehringer Ingelheim.

Таблетите имаат разделна црта и можат да се поделат на половина.

Кутијата содржи 3 блистери (ОРА/алуминиум/ПВЦ-алуминиум) со по 10 таблети од 0.25 тр.

Mirapexin 1mg се таблети со бела боја, кружни, со рамни површини и фасетирани ивици. Од едната страна на таблетата е втисната разделна црта, а од двете страни награзделната црта се втиснати две ознаки "Р9". Од другата страна е втисната разделна црта, „а од двете страни на разделната црта се втиснати два симбола на производителот Boehringer Ingelheim.

Таблетите имаат разделна црта и можат да се поделат на половина.

<!-- image -->

Кутијата содржи 3 блистери (ОРА/алуминиум/ПВЦ-алуминиум) со по 10 таблети од | тр.

## Носител на одобрението за промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Производител

Boehringer Ingelheim Pharma GmbH &amp; Co.KG, Binger Strasse 173, Ingelheim am Rhein, Германија.

## Број и датум на одобрението за промет

MIRAPEXIN® таблети 0.25mg: 15-10279/12 од 03.04.2013

MIRAPEXIN® таблети Img: 15-10280/12 од 03.04.2013

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на текстот

Внатрешното упатство е одобрено во Септември, 2013 година,

<!-- image -->