<!-- image -->

## УПАТСТВО во ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

- OH "petioparuiue во ова ирименаша
- Упатство, на лекот добиле
- реба да 50 прочитате или фармацевт.
- како би со најдобри резултати. &gt; Чувајте xo УПатството. Можеби ќе
- &gt; Овој лек Вие "petiuiuan Ban ЛИЧНО и He реба да un го давате на други Лица, бидејќи може да им наше се нсии како
- 5.Kaxo да зо чуваше леко KAMFART® б.Друѓи
- информации

Метил салицилат како и

другите салицилати има против-воспалително, аналгетско (против болка) и антипиретичко (ја "намалува Температурата)

- Вашите. &gt; Axo се Јави серизозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое нее оцишано во ова ylaticineo, веднаш кажеше му на Вашиот доктор или фармацевт

|

Активните супстанции присутни. во составот на Kamfart® крем фармаколошки се дополнуваат и во препаратот се застапени во пониска концентрација од нивните максимални препорачани концентрации.

## Kamfart® крем ce употребува во следните случаи:

- " Лумбаго, ишијас; болна фибромијалгија,невритис (воспаление на нервите), невралгија (болка по должината на нервите);
- " Хронична дегенеративна ревматска болест:
- "Болки поради сраслини на плеврата;
- e Лесни спортски повреди кои не се асоцирани со оштетување на кожата (исчашување, истегнување, нагмечување, болка во мускулите и сл.).

## 2, ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ KAMFART® крем ?

Предупредете го Вашиот доктор ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на некои лекови или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате KAMFART® ако:

- " сте алергични (преосетливи) на некоја од активните супстанции (камфор, метил салицилат, бензил никотинат или ментол) или било која од помошните состојки на лекот KAMFART® крем;
* имате алергија на аспирин и други салицилати;
- "имате чувствителна кожа (со склоност кон екцеми).
- " сте бремена или доите:
- ". имате отворени повреди и оштетена кожа:
- " имате акутни воспалителни процеси на кожата и вените (венски улцерации);
* кајдеца на возраст под 12 години;

Ако не сте сигурни дали реба да започнете лекување со KAMFART® крем, кажете му на Вашиот доктор.

## Употребувајте го лекот КАМЕАВТФ со посебни мерки на претпазливост во следните случаи:

- ¢ Кремот Kamfart® треба да ce користи camo според приложеното упатство и треба да се нанесува само надворешно, на кожа;
- e He смеете да го нанесувате лекот на оштететна кожа, слузници, BO носот;
- " Треба да се одбегнува контакт на лекот со очите;
- " После примената на лекот не се изложувајте на сонце поради можна фотосензитивност;
- e Ha местото на нанесување не смеете да ставате топли облоги, ниту да го применувате лекот кога е кожата загреана после физичка активност или висока надворешна температура;
- " После нанесување на кремот рацете добро да се измијат со вода и сапун.
- " Кремот Kamfart® треба да го користите само според приложеното упатство бидејќи во спротивно може да дојде до појава на изразени несакани дејства лекот. Ризикот од предозирање со Kamfart® крем е многу мал, особено доколку обратите внимание Ha контраиндикациите за употреба и мерките на претпазливост и предупредување.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацева ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои He се на лекарски рецеки, ако земаше хербални производи или додатоци во исхранаша.

Посебно информирајте го Вашиот доктор ако истовремено земате некој од следните лекови:

- " Лекови за намалување на крвниот притисок (антихипертензивни лекови) и лекови за третман на депресија (антидепресиви) бидејќи тие можат да стапат во интеракции со камфор и ментол;
- ¢ Лекови кои се користат за спречување на згрушување на крвта (антикоагулантни лекови) бидејќи при истовремена примена со метилсалицилат може да дојде до нивни зголемен ефект и продолжување на времето на крварење. Истовремената употреба со варфарин може да резултира со појава на крварење.

## Употреба со храна и пијалоци

Лекот може да се употребува со или без храна. Храната не влијае врз ефектот на лекот.

## Бременост и доење

Coseitiyeajitie се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени или мислите дека сте бремени, информирајте зо Вашиот доктор.

Kamfart® кремот не смее да се применува за време на бременост и доење. Активните компоненти на лекот, камфор и метил салицилат поминуваат преку плацентата и може да го оштетат плодот.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

KAMFART® крем нема влијание врз способноста за управување на автомобил или работа со машини.

## 3; КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ КАМЕАВТФ

крем Строго придржувајте се кон упатствата за употреба на лекот. Ако mucauitie дека леко ви делува иремногу слабо или бремногу јако, посоветуваје се со доктор или фармацевт.

,

## Kako да го употребувате KAMFART® крем?

КатѓанФ во форма на крем треба да го применувате исклучиво надворешно на неоштетена кожа.

## Дозирање

Kamfart® крем е наменет за употреба кај возрасни пациенти и деца на возраст над 12 години. Лекот треба лесно да се размачка со благо нанесување во еден слој на заболеното место на кожата, 3-4 пати на ден. Кремот се нанесува на најмногу 2 заболени места, а површината на која се нанесува не смее да биде поголема од 2 дланки.

Кремот не смее да се нанесува на слузници, очи, оштетена или воспалена кожа. Намачканите површини не смее да се загреваат ниту да се ставаат топли облоги.

После нанесувањето на кремот рацете треба добро да ги измиете со сапун и вода.

Лекот не смеете да го употребувате подолго од 7-8 дена без повторно да се обратите за совет и преглед кај Вашиот доктор.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте зеле поголема доза од лекот околку шо реба, веднаш реба да се посоветувате со Вашиот OoKMop или фармацеви.

Потенцијална опасност на локална примена на метил салицилат е појава на силна иритација, алергиски контактен дерматитис (воспаление на кожата) и анафилактичка реакција (реакција на преосетливост).

Во случај на голтање на лекот или примена во носот или на други слузници, посебно кај деца можат да настапат токсични реакции. Симптоми на труење се: гадење, повраќање, главоболка, остри болки, тресење на мускулите, грчеви, делириум, депресија на централниот нервен систем и кома. Поради присуството на камфор се јавува отежнато дишење и појава на карактеристичен мирис, а може да се јави и неможност за мокрење.

Во ваков случај веднаш обрашеќе се кај Вашиот доктор или фармацеви или во најблиската здравствена установа.

## Ако сте заборавиле да земете KAMFART®:

Ако сте заборавиле да земеше едана или повеќе дози на лекош, контактирајте го вашиот доктор. Ако се наближува времешо за земање на следната доза, изоставеќе ја tipotiywuitienaitia доза.

Не земајше двојна доза за да ја надоместиќе процуииценаша доза.

## Ако нагло престанете да го земате лекот KAMFART®:

Нагол прекин на земањето на лекот нема да има штетни последици по Вашиот организам.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ KAMFART® крем

Како и сише лекови, KAMFART® крем може да предизвика несакани дејства. Не се вознемирувајште поради оваа листа на несакани дејства бидејќи шие не се јавуваат кај сите пациенти.

При почитување на препорачаното дозирање и начин на примена, несаканите дејства се јавуваат ретко. Ретко може да се јави локално надразнување на кожата, особено кај особи со осетлива кожа ИЛИ кои се преосетливи на аспирин или други салицилати.

КАМЕАВТФ кремот не треба да се применува кај деца помлади од 12 години бидејќи и минимална количина на кремот која содржи камфор особено на слузницата на носот, може да предизвика колапс и кома.

Примена на кремот на голема површина на кожата или загревање на намачканата површина може да предизвика појава на системски несакани дејства како што се зуење во ушите, гадење, повраќање. Кај некои лица ментолот може да доведе до појава на реакција на пречувствителност вклучително и алергиски контактен дерматитис.

Ако забележите било какви знаци кои би можеле да бидат несакано дејство на KAMFART® крем, а не се опишани во ова упатство, веднаш известете го Вашиот доктор или фармацевти.

## 8, ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ KAMFART® крем

Лекош да се чува на места недостапни за децата !

Да се чува на температура до 25?С.

## Рок на употреба

5 години.

Лекош не смее да се уношребува после истекот Ha датумот на употреба wito е наведен на пакувањето. Ucitiexoil на датумот на употреба е до последниот ден од месецот шо е наведен на пакувањето.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот КАМЕАВТФ крем

## Акшивни суистанции:

Еден грам крем ги содржи следните активни супстанции: камфор (20,0 mg), метилсалицилат (10,0 mg), бензил никотинат (10,0 mg), ментол (10,0 mg)

## Помошни супстанции

- " Парафинско масло:
- " Emysratop E2155
- ¢ Bes восок
- e Цетил палмитат
- . Macno од борови иглички
- " Дестилирана вода.

## Како изгледа лекот KAMFART® крем и содржина на пакувањето

Алуминиумска туба (со 40 5 крем) со капаче од пропилен и полиетилен.

Крем со бела боја, хомоген и со карактеристичен мирис.

## Производител и носител на одобрението за промет

Производител: Bosnalijek 4.4.. Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет: Претставништво БОСНАЛИЈЕК ДД. во Р.Македонија. Бул.Партизански Одреди 101.1000 Скопје, Р.Македонија

Ако сакате и друѓи информации во врска со овој лек, Ве молиме контактирајте го носителош на одобрението за Промет во Република Македонија на следните Шелефони: 02 30 90 255.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт.

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство: Октомври 2014 година.

<!-- image -->