Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно да се посоветувате со лекар. И покрај тоа, Ангал треба да го употребувате внимателно за да Ви биде повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во тек на 3 до 4 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Внатрешното упатство содржи:

7. Што претставува Ангал и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го земете Ангал
3. Како да го земате Ангал
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Ангал

## Апда! / Ангал пастили

CHLORHEXIDINE / LIDOCAINE

## При болки во грлото

Активни супстанции се хлорхексидин дихидрохлорид и лидокаин хидрохлорид.

Помошни супстанции: левоментол, сорбитол, магнезиум стеарат, безводна лимонска киселина.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија

Место на производство: Qualiphar, Rijksweg 9, В 2880 Борнем, Белгија.

## 1. Што претставува Ангал и за што се употребува

Една пастила содржи 5 mg хлорхексидин дихидрохлорид и 1 та лидокаин хидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија co 24 пастили во блистер пакување.

<!-- image -->

Ангал пастилите имаат двојно дејство: антибактериско и локално аналгетско. На тој начин го олеснуваат воспалението на грлото и го намалуваат ризикот од развој на сериозни бактериски инфекции и ја олеснуваат болката, болното голтање и дразнење во областа на грлото.

## Се користат за:

- -локален третман при воспаление на усната слузница и грлото,
- -олеснување на болка при воспаление на усната слузница,
- -олеснување на симптомите при воспалено грло (болно голтање, дразнење).

Ангал пастилите не содржат шеќер, и затоа може да ги употребуваат и пациенти со дијабетес.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Ангал Немојте да употребувате Ангал:

- -ако сте преосетливи на било која активна компонента на лекот (хлорхексидин, лидокаин), на некоја од помошните супстанции или на локалните анестетици од амиден тип како што е лидокаин;
- -Kaj деца помали од 5 години;
- -Kaj деца со историја на мускулни грчеви бидејќи Ангал содржи левоментол.

## Бидете особено внимателни со Ангал:

- -ако имате зголемена телесна температура и силна болка во грлото проследена со отежнато голтање;
- -ако имате срцева слабост;
- -ако имате нарушена црнодробна функција;
- -ако земате лекови за третман на промени во срцевиот ритам (антиаритмици);
- -ако сте склони на хиперсензитивни реакции.

Доколку симптомите се влошат или не се подобрат во рок од три (3) до четири (4) дена, треба да се консултирате со Вашиот лекар.

Ангал пастилите се инкомпатибилни со некои агенси кои често се содржат во пастите за заби. Поради тоа се препорачува најмалку 30 минути после употреба на пастилите да се избегнува миење на забите.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, кога било во минатото.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ој

<!-- image -->

Доколку сте бремена или доите, мислите дека може да сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Не се препорачува употребата на Ангал за време на бременост и доење, освен ако тоа Ви го советувал Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини:

Ангал не влијае врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Ангал

Една пастила (една доза) содржи 1,2 g сорбитол. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Пастилите содржат левоментол, и затоа не треба да се даваат на деца со историја на мускулни грчеви.

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Ангал пастилите не треба да се земаат истовремено со инхибитори на холинестераза (на пр., неостигмин, дистигмин, пиридостигмин) или со други лекови за третман на миастенија (автоимуна болест која ги ослабнува мускулите). Бидете посебно внимателни ако го употребувате Ангал истовремено со лекови кои се користат за третман на нарушувања на срцевиот ритам (аритмија).

За време на лекувањето со Ангал пастили, не треба истовремено да се земаат други локални антисептици. Ова не се однесува и за употребата на Ангал спреј, кој содржи исти активни супстанции. Доколку сакате да ги комбинирате Ангал спреј и пастили не треба да ја надминете максималната дневна доза (видете го делот Како да се употребува Ангал).

## 3. Како да се употребува Ангал

## Вообичаено дозирање:

Возрасни и адолесценти над 12 години: шест до десет пастили на ден. Деца над 5 години: половина од дозата за возрасни, односно три до пет пастили на ден.

Пастилите се контраиндицирани кај деца под 5 годишна возраст.

Ангал пастилите може да се земаат истовремено со Ангал спрејот, но треба да се внимава да не се надмине максималната дневна доза. Возрасните : може да ги комбинираат двете форми на лекот до максимално 10 пати на:

<!-- image -->

ден. Пример: ако земете една пастила, може да земете и единечна доза од Ангал спреј 9 пати истиот ден. Ако земете 2 пастили, може да земете и единечна доза од Ангал спреј 8 пати истиот ден. Комбинацијата на Ангал пастили и Ангал спреј не треба да се користи кај деца.

Пастилите се наменети за локална употреба во усната празнина. Една пастила бавно растопете ја во устата.

Лекот не треба да се употребува подолго од три до четири дена и не треба да се употребува премногу често. Земањето на пастилите треба да биде само тогаш кога е најнеопходно, за ублажување на болка и надразнетост на грлото кои се резултат на воспаление. Ако за овој временски период Вашата состојба се влоши или не се подобри, потребно е да се посоветувате со лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на Ангал е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Ангал отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Ангал отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

После земање на прекумерни дози (повеќе од 20 пастили дневно), може да се јават нарушувања на голтањето (намалена контрола на рефлексот за голтање).

И покрај тоа што неговата употреба е локално ограничена во усната празнина, постои можност за прекумерно внесување случајно или поради невнимателност, посебно кај деца.

Системската интоксикација резултира од влијанието врз централниот нервен систем и кардиоваскуларниот систем. Првите симптоми на предозирање се манифестираат како нарушувања на централниот нервен систем.

Ефекти врз централниот нервен систем се: главоболка, гледање, чувствување или слушање на работи кои не се таму (халуцинации), чувство на вртење (вертиго), поспаност, агитација, зуење во ушите (тинитус), непријатно чувство на кожата (чувство на трнење), проблеми со говорот, нарушувања во слухот, вкочанетост околу устата, метаболна ацидоза (со симптоми на забрзано дишење, конфузија, замор), неконтролирани ритмички движења на очите, мускулна слабост, психози, конвулзии, респираторен застој, епилептична кома и намалена свест.

Ефекти врз кардиоваскуларниот систем се: нагло опаѓање на крвниот притисок, успорена работа на срцето, нарушувања во срцевиот ритам и ненадеен срцев удар.

Исто така може да се јават гастроинтестинални ефекти (повраќање, чир на хранопроводникот, чир на желудникот и/или дуоденумот, оток на грлото), чувство на екстремна среќа (еуфорија), заматен вид и целосно губење на осетот за вкус (кое може да трае и до неколку часа) и етопемедвет

<!-- image -->

концентрации на црнодробните ензими (може да се детектираат само со тестови на крвта).

## Ако сте заборавиле да земете Ангал:

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Ангал може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го земате лекот и веднаш известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница, ако приметите:

- е отекување на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните или грлото, што може да доведе до проблеми во голтањето или дишењето,
- е исип по целото тело,
- г уртикарија,
- e губење на свест.

Сите овие се многу сериозни несакани дејства. Ако се појават кај Вас, тоа покажува многу сериозна алергиска реакција на Ангал. Затоа Ви е потребна итна медицинска помош или хоспитализација.

Несаканите дејства се поделени според следната честота:

Чести (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 пациенти):

Гадење, повраќање, абдоминална болка, кожни хиперсензитивни реакции.

## Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 од 10000 пациенти):

Контактен дерматит (чешање и исип на кожата после контакт со лекот), ретки хиперсензитивни реакции, отекување на јазикот или грлото, отежнато дишење, абдоминална болка, пролив, вртоглавица поради големо опаѓање на крвниот притисок.

Непозната честота (фреквенцијата не може да се одреди од расположивите податоци):

Поспаност, чувство на вртење (вертиго), нарушена ориентација, конфузија (вклучувајќи и конфузија во говорот), вртоглавица, тремор, психози, нервоза, чувство на трнење, вкочанетост, конвулзии, бесвест, кома, зуење во ушите (тинитус), анксиозност (вклучувајќи сериозна анксиозност со мускулен немир), чувство на екстремна среќа (еуфорија), нарушувања во видот (заматен или двоен вид), отежнато голтање, променет осет за вкус или чувство на печење на јазикот, чиреви или исип во устата, мускулна слабост или тремор, чувство на топло или ладно во устата, зголемена осетливост на кожата на сонце (одложена реакција) или други реакции на кожата или забите, отежнато дишење, брзо и плитко дишење кое станува се поотежнато и побргу доведува до помодрување на кожата, ненадејно... губење на здивот, чувство на слабост, промени во крвта кои. се о зачот

<!-- image -->

карактеризираат со главоболка, вртоглавица, замор, отежнато дишење и помодрување на кожата.

При продолжена и континуирана употреба на хлорхексидин на целата површина на усната празнина кај одредени пациенти може да се јави привремено кафено обојување на забите. Ова обојување може да се отстрани. Не постојат податоци за обојување на забите при апликација ограничена само во областа на грлото.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Ангал

Лекот да се чува на температура до 25?С. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->