## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите

## МЕТНОТВЕХАТ EBEWE / МЕТОТРЕКСАТ ЕБЕВЕ 50 mg/5 ml раствор за инјектирање или инфузија methotrexate

## Упатството содржи:

DBakRwWNY&gt;

- Што претставува Methotrexat Ebewe и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите Methotrexat Ebewe
- Како да се употребува Methotrexat Ebewe
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Methotrexat Ebewe
- Содржина на пакувањето и други информации

## ШТО ПРЕТСТАВУВА METHOTREXAT EBEWE И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА =

Methotrexat Ebewe 50 mg/5 mi е лек со следните карактеристики:

- -го инхибира растот на некои клетки во телото кои се делат брзо (анти-туморски лек),
- -ги намалува несаканите реакции на телесните одбрамбени механизми (имуносупресивен лек),
- -го намалува воспалението.

Methotrexat Ebewe 50 mg/5 mi се користи кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 3 месеци и постари (само за интратекална употреба, видете дел 3). Ревматоиден артритис или кожни заболувања (апликација еднаш неделно

- -активен ревматоиден артритис кај возрасни пациенти,
- -полиартритични форми (ако се зафатени пет или повеќе зглобови) на тежок, активен јувенилен идиопатски артритис (JIA), кога одговорот на нестероидните анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ) не е адекватен,
- -тешка, рефрактерна, онеспособувачка псоријаза, која не може адекватно да се лекува со други форми на терапија, како што е светлосна терапија, PUVA терапија и ретиноиди, како и тешка псоријаза кај возрасни која ги зафаќа

## Онколошки заболувања

- -малигни тумори и малигни други анти-канцер лекови.

<!-- image -->

истем заедно со третман со

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МЕТНОТВЕХАТ ЕВЕМЕ

## Не употребувајте Methotrexat Ebewe, ако :

- -сте алергични (преосетливи) кон метотрексат или кон било која од составните компоненти на лекот (наведени во делот 6);
- -имате тешка акутна или хронична инфекција, пр. туберкулоза или HIV;
- -имате воспаление на слузницата на устата или улцери во устата;
- -имате улцери во дигестивниот тракт;
- -имате тешко бубрежно заболување (или Вашиот лекар го проценил Вашето заболување како сериозно);
- -имате тешко заболување на црниот дроб (или Вашиот лекар го проценил Вашето заболување како сериозно);
- -имате нарушувања на згрутчувањето на крвта (на пример после претходна радиотерапија или хемотерапија);
- -имате крвни нарушувања;
- -зголемено консумирате алкохол, имате заболување на црниот дроб поврзано со алкохол или други хронични заболувања на црниот дроб;
- -страдате од имунодефициентност (оштетена функција на телесниот одбрамбен систем);
- -доите, дополнително и во индикации кои не се онколошки (за третман на болести кои не се поврзани со канцер), ако сте бремени (видете го делот "Бременост, доење и фертилитет"), освен ако Вашиот лекар не процени дека се работи за витално-загрозувачка болест;
- -треба да примите жива вакцина во исто време.

## Бидете посебно внимателни со Methotrexat Ebewe

Methotrexat Ebewe мора да се администрира само од страна на лекар со доволно искуство во однос на терапија на заболувања со метотрексат.

## Пред започнување на третманот

Пред започнување на третманот Вашиот лекар ќе спроведе крвни тестови со цел да ја испита функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб. Може да биде направена и рентген слика. Исто така, може да бидат направени и дополнителни тестови во текот на третманот и по неговото завршување. Освен горе наведените испитувања може да бидат направени и испитувања на устата и грлото. Почести испитувања може да бидат потребни ако дозата се зголеми. Не ги пропуштајте закажаните термини за крвни тестови и други испитувања.

Ако резултатите од било кои од овие тестови се абнормални, со третманот повторно ќе се продолжи кога вредностите ќе бидат нормализирани.

Поради можноста од тешки токсични реакции (кои може да бидат фатални) во третманот на пациенти со тумори, Methotrexat Ebewe посебно во средни или во високи дози, треба да се користи само кај пациенти со витално-загрозувачки тумор. Регистрирани се фатални и ан со Зи на тумори со метотрексат.

Во текот на третманот со Meta случај на појава на знаци на TOKG лекар. Тој ќе одлучи во однос на на токсичност, вклучувајќи редов понатамошните мерки.

Вие ke бидете внимателно наат знаците за токсичност. Во mapa да се обратите на Вашиот „Иторинг и третман на знаците естови, и ќе Ве информира за

<!-- image -->

Со прекинувањето на терапијата со Methotrexat Ebewe не се обезбедува целосно повлекување на несаканите ефекти кои се јавиле.

## Препораки за испитувања за следење на состојбата и мерки на претпазливост

Дури и ако Methotrexat Ebewe се употребува во ниски дози може да предизвика тешки несакани ефекти. Со цел да се препознаат истите колку што е можно побрзо, Вашиот лекар кај Вас мора да спроведува испитувања и лабораториски тестови.

## Специјални предупредувања за третман со Methotrexat Ebewe

Метотрексат може да го оштети генетскиот материјал. Метотрексат привремено го нарушува создавањето на сперма и јајце клетки, што е реверзибилно во повеќето случаи. Метотрексат може да предизвика спонтан абортус или сериозни родилни дефекти. Вие и Вашиот партнер треба да избегнувате забременување ако сте на третман со метотрексат, и најмалку уште 6 месеци по завршувањето на третманот со метотрексат. Видете го и делот "Бременост, доење и фертилитет".

Разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви биде даден Methotrexat Ebewe, ако:

- -имате дијабетес мелитус кој го лекувате со инсулин;
- -имате неактивни, хронични инфекции (пр. туберкулоза, хепатитис Б или Ц, херпес зостер) или морбили;
- -сте биле изложени на агенси кои предизвикуваат морбили или голема сипаница;
- -имате активна инфекција или заболување на кожата;
- -имате или сте имале некогаш заболување на бубрезите;
- -имате проблеми со белите дробови, кашлица или краток здив;
- -имате прекумерна телесна тежина;
- -ако имате абнормална акумулација на течност во стомакот или во празнината помеѓу белите дробови и зидот на градите (асцит, плеврални ефузии);
- -ако сте дехидрирани или страдате од состојби кои може да доведат до дехидратација (повраќање, пролив, стоматитис);
- -ако забележите невообичаено крварење, крв во урината или црвени точки на кожата;
- -ако имате чиреви во желудникот, пролив или ако повраќате крв, или ако Вашата столица е црна или ако содржи крв;
- -примате или сте примале радиотерапија (зрачење) или лекови кои влијаат на коскената срцевина;
- -ако неодамна сте вакцинирани. Живите вакцини (пр. мали сипаници, заушки, рубеола) не смеат да се употребуваат во текот на третманот со метотрексат.
- -Ako имате проблеми со имуниот систем и ако не се чувствувате добро.

## Нарушувања на кожата

Ако имате проблеми со кожата после радиотерапија (радијационен дерматитис) или после излагање на сонце, овие реакции може повторно да се јават во текот на

Кожните промени асоцирани со псојија3: ца : и ЈА.

<!-- image -->

се влошат во текот на Ha UV зрачење во исто

Метотрексат може да предизвика та KO rage ј фатални кожни реакции,

време.

## Функција на црниот дроб

Метотрексат може да предизвика акутен хепатитис и хронична, можно фатална болест на црниот дроб, но генерално само после продолжена употреба.

Бидејќи метотрексат може да предзивика оштетување на црниот дроб, не треба да земате лекови кои може да го оштетат црниот дроб во текот на третманот. Не консумирајте алкохол во текот на третманот со метотрексат.

Ако имате нешто од следното, веднаш одете кај Вашиот лекар: воспаление на слузницата на усната празнина, дијареа (пролив), крвава столица, црно пребоена столица, искашлување на крв или повраќање на крв.

## Функција на белите дробови

Третманот треба веднаш да се прекине ако имате кашлица, треска, отежнато дишење или градна болка, или ако се развие пневмонија. Метотрексатиндуцираните белодробни заболувања може да се јават во било кое време во текот на терапијата со метотрексат и не може секогаш ефикасно да се третираат.

Пријавени се акутни белодробни крварења кај пациенти со ревматоидни заболувања кои примале метотрексат. Ако забележите било какви знаци, како што е крвав исплувок или кашлица, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Нервен систем

Во текот на третманот со метотрексат регистрирани се тешки несакани реакции кои го зафаќаат мозокот или нервниот систем, како што се главоболка, кома, парализа и мозочен удар. Овие несакани ефекти најчесто се јавуваат кај деца и адолесценти кои примаат метотрексат во комбинација со друг анти-канцер лек, цитарабин.

Ако метотрексат се инјектира директно во субарахноидалниот простор (затворен систем во централниот нервен систем, интратекална администрација), Вие ќе бидете мониторирани за знаци на невротоксичност (оштетување на нервниот систем, како што е воспаление на церебралните мембрани, транзиторна или перзистентна парализа, или мозочни нарушувања).

Во текот на третманот со високи дози на метотрексат, регистрирана е појава на транзиторни акутни невролошки синдроми, со симптоми како што се абнормално однесување, абнормални рефлекси или фокални моторни симптоми (вклучувајќи транзиторно слепило).

Кај деца со акутна лимфатична леукемија, може да се јават тешки оштетувања на нервниот систем (невротоксичност) по третман со средно-високи дози на метотрексат. Ова често личи како епилептични конвулзии.

## Неоплазми

Регистрирани се извештаи за патолошки промени во белата материја на мозокот и други мозочни нарушувања поради што истите не може да бидат исклучени.

Регистрирани се повремени пријави на појава на малигнен лимфом при употреба на ниски дози на метотрексат, кои се повлекле во некои случаи по прекинувањето на терапијата со метотрексат.

Кај пациентите со тумори со брз раст, T може да индуцира метаболни нарушувања. io an PANSY ON SON ЕЗ

; Кај акутна лимфатична леукемиј ar gionKe да предизвика болка во горниот лев квадрант поради восп ,

Употреба на други лекови

<!-- image -->

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ako земате/користите, неодамна сте земале/користеле или можеби планирате да земате/користите некој друг лек.

Употребата на метотрексат заедно со други лекови може да предизвика меѓусебно зголемување или намалување на ефектот, а во некои случаи и влошување на несаканите ефекти, кои може да доведат до тешки физички оштетувања.

Не заборавајте да му кажете на Вашиот лекар дека сте на терапија со Methotrexat Ebewe ако Ви биде пропишан друг лек додека сте на терапија co Methotrexat Ebewe. Ако Вашиот лекар Ви пропише лек за третман на друга болест, мора за тоа да го информирате лекарот кој го контролира третманот со метотрексат.

Посебно е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате/користите нешто од следното:

- -други лекови за ревматоиден артритис или псоријаза како што се лефлуномид, сулфасалазин (исто така се користи и за улцеративен колитис), аспирин (ацетилсалицилна киселина), фенилбутазон или амидопирин или негови деривати, соединенија на злато, пенициламин, хидроксихлоркинидин,
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (лекови против болка и лекови за намалување на воспалението). Посебна претпазливост е потребна бидејќи се пријавени сериозни несакани дејства, вклучувајќи фатални исходи, во тој контекст.
- -салицилати (лекови против болка, кои ја намалуваат болката и треската и го инхибираат воспалението),
- -алкохол (треба да се избегнува),
- -(живи) вакцини,
- -азатиоприн (се користи за отфрлање на трансплантиран орган),
- -ретиноиди (се користат за третман на псоријаза и други кожни заболувања), пр. етретинат.
- -Жантиконвулзивни лекови (пр. фенитоин, леветирацетам, лекови против конвузлии-грчеви),
- -анти-канцер лекови (цитостатици како што се цисплатин, прокарбазин, Ласпарагиназа, 5-флуороурацил, доксорубицин, винкристин, 6-меркаптопурин, блеомицин или цитарабин),
- -триамтерен (диуретик),
- -барбитурати (лекови против епилепсија и анестетици),
- -анестетици на база на азотен азотен оксид (гас за смеење: Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ако треба да бидете подложени на хируршки зафат),
- -седативи,
- -контрацептиви,
- -пробенецид (лек за гихт),
- -антибиотици како што се пеницилин
- -инхибитори на протонска пумпа (се користат за третман на пример, при печење во хранопроводникот или тешки улцери), пр. ланзопразол, омепразол или пантопразол,
- -теофилин (се користи за третман на астма),
- -"перорални антикоагуланси на база на кумарин (аценокумарол, фенпрокумон),
- -амиодарон (се користи за третман на нарушувања на срцевиот ритам),
- -метамизол (се користи за третман на тешка болка и треска),
- -„п-аминохипурна киселина (се користи за испитување на бубрежната функција),
- -пара-аминобензоева киселина (пр. како компонента на локални анестетици),
- -кортикостероиди (кортизон) (се користи за воспалителни и алергиски заболувања),
- -спакувани црвени крвни клетки (за трансфузија на крв),
- --холестирамин (се користи за третман на зголемено ниво на холестерол),
- -слаби органски киселини.

<!-- image -->

Во текот на употребата на метотрексат, при радиотерапија, може да биде зголемен ризикот од меко-ткивна и коскена некроза (смрт на мекото или коскеното ткиво).

Зголемена токсичност поради пролонгирано високи серумски концентрации на метотрексат може да се јави кај пациенти кои примаат крвни трансфузии во рамките на 24 часа по инфузијата на метотрексат.

## Употреба на Methotrexat Ebewe со храна, пијалаци и алкохол

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe не треба да консумирате какви било апкохолни пијалаци и треба да избегнувате прекумерна употреба на кафе и безалкохолни пијалаци што содржат кофеин и црн чај.

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe треба да внесувате големи количини течности, бидејќи дехидратацијата (намалување на телесните течности) може да ја зголеми токсичноста на Methotrexat Ebewe.

## Бременост, доење и фертилитет (плодност)

## Бременост

Во индикациите кои не вклучуваат канцер, бременоста мора да се исклучи кај жените со потенцијал за забременување со примена на соодветни методи како што е тест за бременост.

Не употребувајте Methotrexat Ebewe во текот на бременоста освен ако Вашиот лекар не Ви го препишал лекот за третман на канцер. Метотрексатот може да предизвика родилни дефекти, да го оштети нероденото дете или да предизвика спонтан абортус. Метотрексат е поврзуван со малформации на черепот, лицето, срцето и крвните садови, мозокот, и екстремитетите. Поради тоа, од особена важност е да не се дава Methotrexat Ebewe кај бремени жени или жени кои пробуваат да забременат, освен ако тој не се користи за третман на канцер.

Не употребувајте Methotrexat Ebewe ако пробувате да забремените. Мора да избегнувате да забремените додека примате терапија со Methotrexat Ebewe и 6 месеци по завршувањето на терапијата. П „треба да применувате \ што се контрацептивни пнИеб-Мејноггеха! ЕБеме" ). таблети) (видете ro и делот "Бидете посеб има:

Ако,

сепак,

забремените

во

текот

на

дека

побрзо.

ќе-сомневате

®EMOXHO

S

третМанбт.

ИЛ

сте

Ако

©

забремените во текот на третманот, треба да побарате совет за штетните ефекти по детето во текот на третманот.

Ако сакате да забремените, консултирајте го Вашиот лекар, кој ќе Ве препорача кај специјалист пред планираниот почеток на терапијата.

## Доење

Немојте да доите додека сте на третман, затоа што метотрексатот се излачува во мајчиното млеко. Ако Вашиот лекар процени дека апсолутно Ви е неопходен третман со метотрексат, мора да го прекинете доењето.

## Машки фертилитет

Достапните податоци не укажуваат на зголемен ризик од малформации и спонтани абортуси ако таткото примил помалку од 30 mg метотрексат неделно. Меѓутоа, ризикот не може комплетно да се исклучи; нема податоци за метотрексат во високи дози. Метотрексатот може да биде генотоксичен. Тоа значи дека лекот може да предизвика генски мутации. Метотрексатот може неповолно да влијае врз продукцијата на сперма и има потенцијал да предизвика дефекти кај бебето. Поради тоа, мора да избегнувате да станете татко додека примате терапија со метотрексат и најмалку 6 месеци по завршувањето на терапијата.

Бидејќи типичниот третман со метотрексат за канцер во високи дози може да предизвика неплодност и генски мутации, се советува машките пациенти кои примаат метотрексат во доза поголема од 30 mg неделно да ја разгледаат можноста од конзервирање на сперма пред започнување на терапијата (видете го и делот "Бидете посебно внимателни со Methotrexat Ереме").

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

<!-- image -->

ДА Предупредување: Овој лек може да ги наруши рекциите и способноста за возење.

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe може да се појават несакани дејства што влијаат врз централниот нервен систем, како што се замор и замаеност. Поради тоа, во некои случаи може да биде нарушена способноста за возење и за ракување со машини. Ако чувствувате замор или замаеност не треба да возите и да ракувате со машини. Ова особено е потенцирано ако консумирате алкохол во текот на третманот со Methotrexat Ebewe.

Важни информации за некои составни компоненти на Methotrexat Ebewe Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 тд) натриум во една доза, односно може да се смета дека не содржи натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА METHOTREXAT EBEWE

## Важно предупредување BO однос (метотрексат):

Methotrexat Ebewe

За третман на ревматоидни, заболув &lt;ObK булувања, мора да се користи само еднаш неде = &amp; Кус е Ве молиме прочитајте го делот 3 од от внимателно. а екопЈЕ Погрешна доза на метотрексат може д Ана

метотрексат

<!-- image -->

Ако имате било какви прашања контактирајтепред да примите метотрексат.

Methotrexat Ebewe мора да Ви биде даден само од страна на лекар со искуство во однос на карактеристиките на медицинскиот производ и неговиот механизам на дејство.

## Дозирање за ревматолошки заболувања и заболувања на кожата

Methotrexat Ebewe 50 mg/ 5 ml се дава само еднаш неделно. Со Вашиот лекар треба да го одберете најсоодветниот ден од неделата ("инјекционен ден") за да го примате лекот Methotrexat Ebewe 50 mg/5 ml.

Вашиот лекар ќе ја одреди потребната доза за Bac согласно природата и тежината на Вашата болест. Кон оваа доза треба стриктно да се придржувате. Ако Вашиот лекар Ви каже дека треба да го примате лекот во одредени денови од неделата, направете како што тој Ви кажал.

Третманот на ревматолошките и кожните заболувања со метотрексат е долготраен.

Администрацијата на лекот рутински ја врши медицински персонал.

## Дозирање кај онколошки заболувања

Вашиот лекар ќе одлучи во однос на потребната доза, земајќи ги во предвид Вашата болест, Вашата општа состојба и бројот на крвните клетки. Кон оваа доза мора стриктно да се придржувате.

Неправилната употреба на метотрексат може да предизвика тешки несакани ефекти, кои може да бидат фатални.

## Начин и времетраење на употреба

Methotrexat Ebewe 50mg/5ml парентералниот раствор може да се администрира BO мускул (интрамускуларно), под кожата (субкутано), во вена (интравенски), во артерија (интра-артериски), во ликворот (интратекално) или во мозочните комори (интравентрикуларно).

Времетраењето на третманот ќе го одреди Вашиот лекар.

## Употреба кај деца, адолесценти и постари пациенти

Methotrexat Ebewe 50 mg/ 5"! не смее да се администрира интравенски кај деца и адолесценти.

Инструкциите за дозирање зависат од телесната тежина на пациентот. Употребата кај деца под 3 годишна возраст (освен за интратекална употреба) не се препорачува, бидејќи за оваа популација не се достапни податоци за ефикасноста и безбедноста.

Децата и постарите пациенти (над 55 години) кои се третираат со Methotrexat Ebewe треба посебно внимателно да се следат со цел да се идентификуваат можните несакани ефекти колку што е можно порано.

Бидејќи функцијата на црниот дроб и-бубрезите се намалува со возраста и резервите од фолати се пониски, уре кај постарите пациенти. /

## Ако сте земале поголема доза

Ако се сомневате дека сте информирајте го Вашиот лекар.

ме отколку што треба

Methotrexat ЕБеме веднаш Ви препише тераписки мерки во

<!-- image -->

Предозирањето со метотрексат може да предизвика тешки токсични реакции. Симптомите на предозирање може да вклучуваат лесно настанување на модрици или крварење, чувство на невообичаена слабост, болка во устата, мачнина, повраќање, црна или крвава столица, искашлување крв или повратена смеса која личи на зрна кафе, намалено уринирање. После предозирање во спиналниот канал обично се јавуваат СМ5 симптоми, поврзани со главоболка, мачнина и повраќање, конвулзии или грчеви и акутни функционални нарушувања на мозокот (токсична енцефалопатија). Видете го исто така и делот 4. "Можни несакани дејства"

Антидот во случај на предозирање со Methotrexat Ebewe е калциум фолинат.

Забелешка за лекарот: Информациите во однос на предозирањето се достапни на крајот од ова упатство.

## Ако прекинете со употребата на Methotrexat Ebewe

Третманот со Methotrexat Ebewe не смеете да го прекинувате осен ако тоа не Ви го кажал Вашиот лекар. Ако се сомневате дека имате тешки несакани ефекти, информирајте го Вашиот лекар.

Ако имате било какви прашања поврзани со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и терапијата со Methotrexat Ebewe може да предизвика појава на несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Некои од несаканите дејства може да бидат тешки или да предизвикаат (ненадејна) смрт.

Вашиот лекар поради тоа ќе направи испитувања со цел да ги детерминира промените во крвта (пр. низок број на бели крвни клетки, низок број на тромбоцити, лимфом), бубрезите или црниот дроб.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако забележите нешто од следното, бидејќи тоа укажува на тежок, понекогаш витално-загрозувачки несакан ефект кој мора веднаш да се третира. Вашиот лекар можеби ќе одлучи да ја намали дозата на метотрексат или да го прекине лекувањето:

- e свирење во градите, отежнато дишење, отекување на очните капаци, лицето или усните, исип или јадеж (особено ако го зафаќа целото тело), бидејќи тие може да бидат знаци за тешка алергиска реакција,
- e тешкотии со белите дробови, вклучувајќи воспаление на белите дробови (симптомите може да вклучуваат општа слабост, сува иритирачка кашлица, краток здив, отежнато дишење во мирување, застој на дишењето, градна болка или треска),
- e крвав искашлок или крвава кашли јавени се при употреба на
- е симптоми како што се треска, бол sag Грлс 10 ери во устата, општо лошо чувство и тежок замор, крварење јод" ! црвени точки на кожата кои може да бидат знаци дека евина не функционира правилно, сс
- e невообичаено крвавење (вклучувајќи Ќ
- е значително лупење или создавање | гурчифа,по"о; та,
- e тешка дијареја (пролив) (особено во првите 24-48 часа по администрацијата на метотрексат), тешки компликации во гастроинтестиналниот тракт (токсичен мегаколон),
- црно пребоен измет,
- крв во урината или во изметот,
- пожолтување на кожата (жолтица),
- болка при мокрење или отежнато мокрење,
- жед и/или често мокрење,
- грчеви (конвулзии),
- губење на свеста,
- транзиторно слепило, губиток на видот, заматен или намален вид,
- повраќање и губење на мускулната функција (пр. неспособност за движење), бидејќи тоа може да бидат знаци за менингитис (воспаление на мозокот).

Видете го подолу списокот на несакани ефекти кои може да се јават дополнително:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници):

- e главоболка,
- e вртоглавица,
- г нарушено создавање на крвни клетки со намален број на бели крвни клетки (леукоцитопенија) и/или тромбоцити (тромбоцитопенија),
- кашлица,
- губиток на апетитот, стомачна болка, дијареа (особено во првите 24-48 часа по администрација на метотрексат), мачнина повраќање, воспаление и улцерации на слузницата во устата и грлото (особено во првите 24-48 часа по давањето на метотрексат),
- e абнормални вредности на крвните тестови за црно дробната функција (зголемени ензими на црниот дроб),
- e паѓање на косата,
- e намалена бубрежна филтрациона рата (може да ја одреди Вашиот лекар со тест и може да се манифестира со влошување на бубрежната функција),
- ге изнемоштеност, општо лошо чувство.

## Чести (може да се јават до 1 од 10 корисници):

- херпес зостер,
- е намалување на бројот на црвените крвни клетки (анемија), оштетување на коскената срж кое доведува до изразито намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза) или намалување на сите крвни клетки (панцитопенија),
- замаеност, чувство на трнење (парестезии),
- воспаление на коњуктивите (коњуктивитис),
- белодробни компликации поради воспаление на белите дробови (пневмонија),
- исип на кожата, црвенило на кожата, јадеж, зголемена осетливст на кожата на
- исход,
- e појава на малигни неоплазми на лимфЧфвитЕ LAMAAUTHEH лимфом, кој се повлекува во голем број од случаите ќање на третманот со метотрексат),
- алергиски реакции вклучувајќи и анафилактичен шок, забрзување Ha инфекцииите/воспаленијата поради намалување на телесниот имунолошки систем (имуносупресија),
- дијабетес мелитус,
- депресија,
- парализа на едната страна од телото (хемипареза), конфузија,
- воспалително заболување на крвните садови (васкулитис), алергиско воспаление на крвните садови,
- сврзно-ткивно ремоделирање на белите дробови (белодробна фиброза), акумулација на течности помеѓу белите дробови (плеврална ефузија),
- улцери и хеморагии во гастроинтестиналниот тракт, воспаление на панкреасот (панкреатитис),
- оштетување на црниот дроб (хепатотоксичност), замастување на црниот дроб, создавање на лузни на црниот дроб (хептална фиброза), трансформација на црно дробното ткиво во сврзно ткиво и намалена функција на црниот дроб (црно дробна цироза), намалени серумски албумини (протеини во крвта),
- тешки и витално-загрозувачки кожни реакции (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза [Lyell's syndrome]); уртикарија, зголемена пигментација на кожата, создавање на јазли под кожата (нодулоза), болни кожни лезии кај псоријаза, нарушено заздравување на рани,
- болка во зглобовите и мускулите, остеопороза (намалена коскена маса),
- тешки бубрежни нарушувања, бубрежна слабост,
- воспаление и улцери на мочниот меур, нарушувања на мочниот меур, намалена или отсутна мокрача,
- фетални малформации,
- воспаление и улцери на вагиналната површина,
- треска,
- при интрамускуларна апликација на метотрексат, локални несакани ефекти (чувство на печење) и оштетувања (создавање Ha стерилен абсцес, деструкција на масното ткиво) може да се јават на местото на инјектирање. Субкутаната (под кожата) администрација на метотрексат локално добро се поднесува. Регистрирани се само благи кожни реакции кои се повлекуваат во текот на терапијата.

## Ретки (се јавуваат до 1 од 1000 корисници):

- труење на крвта (сепса),
- нарушувања на развојот на црвените крвни клетки и нивното созревање со анемија (мегалобластна анемија),
- промени во расположението, транзиторни нарушувања во перцепцијата,
- парализа, нарушувања во говорот,
- патолошки промени во белата маса на мозокот (леукоенцефалопатија),
- нарушен вид (понекогаш тешко), оклузија на вените во ретината (ретинална венска тромбоза),
- намален крвен притисок (хипоте
- акни, точкасти или минорн (мултиформен еритем), црвен
- стрес фрактури;
- зголемена уреа, креатинин или мочна киселина во крвта, зголемени метаболни продукти кои содржат азот во крвта,
- спонтан абортус,
- намален број на сперматозоиди и менструални нарушувања, кои исчезнуваат по завршувањето на третманот.

## Мно етки (се јавуваат до 1 од 10000 корисници):

- воспаление на црниот дроб предизвикано до херпес вируси (херпес симплекс хепатитис), инфекции предизвикани од габи (хистоплазмоза, криптококоза), бактерии (нокардиоза), вируси (цитомегаловирусни инфекции, вклучувајќи воспаление на белите дробови), дисеминиран херпес симплекс,
- анемија (апластична анемија), зголемен број на некои бели крвни клетки (еозинофилија), намален број на некои бели крвни клетки (неутропенија), отекување Ha „лимфните јазли, лимфопролиферативни "нарушувања (прекумерен раст на некои бели крвни клетки),
- намален број на антитела во крвта (хипогамаглобулинемија),
- мускулна слабост и болка во екстремитетите,
- метален вкус во устата,
- воспаление на церебралните мембрани со парализа или повраќање,
- отекување на очите, воспаление на очните капаци, зголемено солзење на очите, зголемена осетливост на очите на светлина, транзиторно слепило, губиток на видот,
- воспаление на перикардот (перикардитис), пречки во полнењето на срцето поради ефузија во перикардот (перикардијална тампонада), насобирање на течност помеѓу висцералниот перикардиум (перикардијална ефузија),
- хронично заболување на белодробното ткиво, реакции слични на астма со кашлица, отежнато дишење, невообичаен резултат по испитување на функцијата на дишењето,
- повраќање на крв,
- изумирање Ha клетките на црниот дроб (акутна хепатална некроза), деградација на црниот дроб, слабост на црниот дроб,
- длабока инфекција на фоликулите на влакната (фурункулоза), перманентно проширување на капиларите (телеангиектазии), воспаление на лежиштето на ноктите и паѓање на ноктите,
- крв во урината, зголемена елиминација на протеини преку урината,
- воспаление на телото на потните жлезди,
- нарушено создавање на јајце клетки и сперматозоиди, неплодност, менструални нарушувања, губиток на либидото, импотенција, вагинално празнење, зголемени дојки кај мажите (гинекомастија),
- администрацијата на метотрексат под кожата локално добро се поднесува. Регистрирани се само благи кожни реакции кои исчезнуваат во текот на третманот.
- активација на хепатитис Б инфекција,
- e воспаление на перитонеумот, тешки компликации на дебелото црево (токсичен мегаколон), перфорација на дебелото црево, воспаление на јазикот,
- e оштетување на нервниот систем (невротоксичност), воспаление на една од мозочните мембрани (арахноидитис), губење на чувствата и движењата на нозете(параплегија), вкочанетост на целото тело (ступор), нарушување на редоследот на движењата, координацијата и мускулните движења (атаксија), деменција, зголемен притисок во цереброспиналната течност;
- e болка во градите, недостаток на кислород во ткивата (хипоксија);
- e крварење во белите дробови (пријавено при употреба на метотрексат поради постоечко ревматско заболување);
- e реакција на лекот со исип по целото тело и зголемени еозинофили (тип на бели крвни клекти) во крвта (познат и како DRESS синдром), воспаление на кожата;
- e изумирање на коскеното ткиво (остеонекроза) на зглобот на вилицата;
- нарушена "функција на уринарните и половите органи урогенитална дисфункција);
- оштетување на ткивото на местото на инјектирање; @
- морници.
- црвенило и лупење на кожата; оток; "е е

<!-- image -->

Интратекалната и интравенската употреба Ha метотрексат може да предизвикаат акутно воспаление на мозокот и акутни патолошки промени во мозокот, со фатален исход.

При интратекална употреба, токсичните ефекти на централниот нервен систем може да се манифестираат како:

- -воспаление на арахноидната мембрана (арахноидитис), со симптоми како што се главоболка, болка во грбот, вкочанетост на вратот и треска;
- -воспаление на р"бетниот мозок, со симптоми како што се парцијална парализа на екстремитетите и параплегија;
- -хронични патолошки промени во белата " материја Ha . мозокот (леукоенцефалопатија), која може да се манифестира како конфузија, иритабилност, поспаност, атаксија, деменција, конвулзии и кома. Овие токсични ефекти може да прогредираат до фатален исход.

Постојат индиции дека комбинираната употреба на кранијална радијација и интратекален метотрексат ја зголемуваат фрекфенцијата на леукоенцефалопатијата (патолошки промени во белата материја на мозокот). По интратекална администрација на метотрексат ќе бидете посебно мониторирани за знаци за невротоксичност (иритација на менингите, транзиторна или перзистентна парализа или патолошки промени во мозокот).

Регистрирани се и случаи на пациенти со лимфом во централниот нервен систем кои развиле церебрална хернијација поради интратекална употреба Ha метотрексат.

чење и опекотините од сонце може повторно да се етотрексат (наречена повратна реакција).

<!-- image -->

Метотрексат може да го намали бројот на белите крвни клетки, а со тоа и да го ослаби имунолошкиот систем. Ако забележите симптоми на инфекција, како што е треска или изразито влошување на општата состојба, или треска со локални знаци за инфекција, како што е болка во грлото/воспаление на грлото или устата, или проблеми со мокрењето, веднаш побарајте лекар.

Крвните тестови ќе се спроведуваат со цел да се одреди можното намалување на бројот на белите крвни клетки (агранулоцитоза). Важно е да го информирате Вашиот лекар кој лек го земате.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА МЕТНОТВЕХАТ EBEWE

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Вијалата треба да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

После првото отварање треба да се употреби веднаш.

Немојте да употребувате Methotrexat Ebewe ако растворот не е бистар или ако содржи честички.

Само за еднократна употреба. Секоја преостаната количина треба да се фрли.

Отпадниот материјал треба да се отстрани во согласност со болничките стандарди за цитотоксични лекови што се во согласност со регулативата за отстранување опасен отпаден материјал.

Растворот не смее да дојде во контакт со кожата или мукозата.

Бремениот персонал не треба да ракува и/или администрира метотрексат.

## СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи МЕТНОТВЕХАТ ЕВЕМЕ

Активна

супстанција:

метотрексат

<!-- image -->

## Големина на пакувањето:

1 х5 ml еднодозна вијала

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител

EBEWE Pharma Ges. т.Б.Н. Ма. КО, Mondseestr. 11, 4866 Унтерах, Австрија.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Упатството е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

15-10496/5

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Предозирање

## Симптоми на предозирање

Симптоми на предозирање

Пост-маркетиншките искуства во однос на предозирање со метотрексат покажуваат дека предозирањето особено се јавува при орална администрација, но исто така и при интравенска, интрамускуларна или интратекална администрација. Во пријавите со орално предозирање, неделната доза била земана дневно (како вкупна доза или повеќе поединечни дози).

Симптомите после орално или интравенско предозирање главно се однесуваат на хематопоетскиот и гастроинтестиналниот систем. Симптомите вклучуваат леукопенија, тромбоцитопенија, анемија, панцитопенија, неутропенија, депресија на коскената срцевина, воспаление на мукозата (мукозитис), стоматитис, орални улцерации, наузеа, повраќање, . гастроинтестинална улцерација и гастроинтестинално крварење. Во некои случаи не биле присутни знаци за интоксикација. Регистрирани се случаи на фатални исходи по предозирање. Во овие случаи исто така се регистрирани сепса, септичен шок ренална инсуфициенција и апластична анемија.

По интратекално предозирање, обично се јавуваат СМ5 симптоми поврзани со главоболка, наузеа и повраќање, конвулзии или спазми и акутна токсична енцефалопатија. Во некои случаи, не се регистрирани симптоми. Во други случаи, интратекалното предозирање имало фатален исход; церебрална хернијација со и регистрирана во асоцијација со ова. Акутна

При доза на метотрексат од 100 mg/m? или повеќе, третманот мора да вклучува администрација на калциум фолинат. Ве молиме погледнете ги специфичните информации од литературата за дозирање и времетраење на употребата на калциум фолинат како антидот.

## 6) Терапија

Третманот на знаците на интоксикација по ниска доза на метотрексат (еднократна доза с 100 mg/m? метотрексат), која може да биде поврзана со дефицит на тетрахидрофолати, или ако леукоцитите се намалени при ниски дози на метотрексат: веднаш да се администрираат 6-12 mg на калциум фолинат интравенски или интрамускуларно, проследено со иста количина на калциум фолинат повеќе пати (најмалку 4 пати) на 3-6 часовни интервали.

за поинтензивна спасоносна терапија со калциум фолинат во случај на одложена елиминација на метотрексат во текот на терапијата со метотрексат во средновисоки и високи дози, видете ја соодветната литература.

Продолжувањето на интервалот помеѓу администрацијата на метотрексат и администрацијата на калциум фолинат ја намалува ефикасноста на калциум фолинат. Со цел да се одреди оптималната доза и времетраењето на администрацијата на калциум фолинат, треба да се мониторира серумското ниво на метотрексат.

Во случај на масивно предозирање, може да биде потребна хидратација и алкализација на урината за да се спречи преципитација на метотрексат и/или неговите метаболити во реналните тубули. Ако интоксикацијата е поради одложена елиминација (серумско ниво на метотрексат!), пр. поради акутна ренална инсуфициенција, треба да се има предвид хемодијализа и/или хемоперфузија. Ниту за стандардната хемодијализа ниту пак за перитонеална дијализа е покажано дека ја подобруваат елиминацијата на метотрексат. Ефективен клиренс на метотрексат бил постигнат со акутна интермитентна хемодијализа, со користење на дијализер со фисок флукс.

## Акциденталното интратекално предозирање може да бара интензивни системски против мерки:

Висока доза на системска, не-интратекална! администрација на калциум фолинат, алкална диуреза и брзо празнење на цереброспиналната течност и вентрикуло-лумбарна перфузија.

## Следното се однесува за употреба во ревматологијата и дерматологијата: Терапевтски мерки во случај на предозирање:

<!-- image -->

Кај пациентите со ревматоиден артритис, полиартритичен јувенилен идиопатски артритис, псоријазен артритис или psoriasis vulgaris администрацијата на фолна or J ста на метотрексат паѓање на косата oA SmPC. Пред 8 мониторинг на да го маскира над 50 годишна (гастроинтестинални симптоми, воспаление H и зголемување на хепаталните ензими), B употребата на производи на фолна киселина нивото на витамин Б12, бидејќи фолнат Е постоечкиот дефицит на витамин Б12, особе возраст.