## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ КОФАН ИНСТАНТ"

200 mg/200 те/50 те таблети Paracetamol, Propyphenazone, Caffeine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Овој лек може да го купите и без лекарски рецепт. Потребно е да се придржувате кон препораките во ова упатство, како би добиле најдобри резултати со примената на лекот.
- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- ° Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . ко се јави серизозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот КОФАН ИНСТАНТ" и за што се употребува
2. 2.Што мора да знаете, пред да го употребите лекот КОФАН ИНСТАНТ"
3. Како да го употребувате лекот КОФАН ИНСТАНТ"
4. Можни несакани дејства
5. 5.Како да го чувате лекот КОФАН ИНСТАНТ"
6. 6.Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ КОФАН ИНСТАНТ" И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Кофан Инстант" таблетите се комбиниран лек кој содржи 5 активни супстанции: парацетамол, пропифеназон и кофеин.

## Лекот Кофан Инстант" се применува за:

- ¢ Кофан Инстант" таблетите се користат за ублажување на болките од различно потекло како што се: главоболка, забоболка, менструални болки, постоперативни болки и ревматски болки, и за спречување на болка и покачена телесна температура при настинка и грип.

## 2; ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ КОФАН ИНСТАНТ"?

Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате и други лекови, ако имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да го применувате лекот Кофан Инстант"

- Ако сте алергични. кон пиразолони или кон други деривати на пиразолон (пречувствителност кон лекови кои содржат феназонпропифеназон, аминофеназон, метамизол)
- .. Ако сте алергични на лекови кои содржат фенилбутазон
- . Ако имате докажана пречувствителност кон активните состојки на лекот или кон било кој од помошните состојки на лекот
- " Ако имате вроден недостиг на ензимот глукозо-б-фосфат дехидрогеназа (хемолитичка анемија)
- Ако имате акутна хепатална порфирија
- . Ako имате оштетена функција на црниот дроб (случаи на хроничен алкохолизам или хепатитис)
- . Ако имате оштетена функција на бубрезите
- . Ako имате Гилбертов синдром (флуктуирачка бенигна жолтица како по а недостигот на глукоронил-трансфераза)
- Ако имате пореметување во хематопоезата (создавање и развој на клетките на крвта) е
- Ако доите
- Ако имате астма Ако имате хроничен ринитис Ако имате хронична уртикарија оо еЦ е

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Кофан Инстант" не смее да се применува кај деца помали од 12 години.

## Бидете претпазливи со лекот Кофан Инстант"

- ¢ Ako имате дисфункција на хепарот:
- . AKO имате покачен крвен притисок или болест на срцето проследена со задршка на течности и едеми
- " Ako имате заболување на крвта ткн. крвни дискразии или пореметување на функцијата на коскената срцевина
- ¢ Ако имате заболување на дигестивниот тракт, како што е чир на желудник

Поради многу ретко, но потенцијално сериозен ризик од настанување на шокова состојба, Кофан Инстант? смее да се применува само за намалување на болката или покачена температура.

Лекот не смее да се применува подолго од 7 дена или во дози кои се повисоки од препорачаните без совет на лекар.

Долготрајна примена на аналгетици кои содржат парацетамол може како последица да има голема кумулација на дозата и во ретки случаи да доведе до заболување на бубрезите поврзана со примена на аналгетици и иреверзибилно откажување на бубрезите.

Континуирана примена на аналгетици за лекување на главоболка може сама по себе да доведе до хронична главоболка. Потребна е особена претпазливост кај пациенти со:

- -. дисфункција на црниот дроб во анамнеза.
- -хипертензија или заболувања на срцето проследени со ретенција на течности и едеми,
- -Kaj пациенти со крвни дискразии или супресија на коскената срцевина во анамнеза.

Забележани ce ретки случаи на астматични напади и анафилактичен WOK, кои кај пречувствителни индивидуи биле поврзани со примена на лекови кои содржат пропифеназон и парацетамол.

## Примена на други лекови со Кофан Инстант"

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги применувате, како и на лековите кои иланирате да ги применувате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт, ако земате хербални производи или додатоци во исхраната.

Во тек на примена на лекот Кофан Инстант" избегнувајте земање на алкохол затоа што не е можно да се предвидат поединечните реакции.

Истовремена примена на лекови кои ја стимулираат активноста на хепаталните ензими, како WTO се хипнотици, антиепилептици (на пр. фенобарбитон, фенитоин и карбамазепин) и рифампицин, може да ја зголеми хепаталната токсичност на парацетамолот, дури и при нормални дози кои не се штетни. Тоа исто така се однесува и на прекумерно внесување на алкохол.

<!-- image -->

<!-- image -->

Забавено празнење на желудникот, како на пр. со пропантелин, може да ја забави брзината на ресорпција на парацетамол и да го одложи почетокот на неговото делување. Забрзано празнење на желудецот, како што е случајот при примена на метоклопрамид, ја зголемува брзината на ресорпција.

Во комбинација со хлорамфеникол, елиминацијата на тој лек може да се продолжи со поголема опасност од токсичност. Клиничкото значење на интеракциите помеѓу парацетамол и варфаринските или кумаринските деривати сеуште не е познат. Поради тоа, пациентите кои се лекуваат со перорални антикоагуланси можат редовно да примаат парацетамол во подолг временски период само под лекарски надзор.

Инциденцата на неутропенија (намалување на бројот на бели крвни клетки) е поголема во случаите кога парацетамол и АЗТ (зидовудин) се применуваат истовремено. Поради тоа, Кофан Инстант" смее да се применува во комбинација со зидовудин само по лекарска препорака.

Кофеин е антагонист на лековите со седативно делување (на пр. барбитурати, антихистаминици и сел.). Кофеинот ја појачува тахикардијата која ја предизвикуваат симпатомиметиците, вклучувајќи ги и ефедрин и тироксин и сл.

Со бензодијазепините, интеракциите може да се јават во различни облици и не можат да се предвидат. Пероралните контрацептиви, циметидин и дисулфирам го забавуваат метаболизмот на кофеинот, додека пак барбитуратите и пушењето го забрзуваат. Кофеин ја забавува елиминацијата на теофилин. Кофеинот ја зголемува можноста од создавање на зависност од супстанци како што е ефедрин. Истовремена примена на некои инхибитори на гиразата може да Ја продолжи елиминацијата на кофеинот и неговиот метаболит параксантин,

- -AKE инхибиторите, бета-блокаторите; намалување на антихипертензивниот ефект

Забележани се интеракции со следните лекови или групи на лекови:

- -.. Антикоагуланси, антитромботици, вклучувајќи салицилати; зголемен ризик од крварење
- -Merotpekcar: зголемена концентрација и следствена токсичност на метотрексатот
- -. Диуретици: намален диуретички ефект
- -.. Литиум: покачени концентреации на литиум во серумот

## Примена на храна и пијалоци со лекот Кофан Инстант"

Во тек на примена на лекот Кофан Инстант" избегнувајте земање на алкохол.

## Бременост и доење

Пред да почнете да употребувате некој лек, Ве молиме да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

## Бременост

Не се препорачува примената на лекот Кофан Инстант " во тек на бременоста, особено во тек на првиот триместар и последните 6 недели од бременоста (поради инхибиторен потенцијал врз биосинтезата на простагландини и следствена инхибиција на трудовите).

## Доење

Кофан Инстант" не смее да се применува во тек на доењето.

## Управување со возила и машини

Применет во тераписки дози, Кофан Инстант" нема влијание врз способноста на управување на возила или ракување со машини.

## ка КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ КОФАН ИНСТАНТ"

Вообичаена еднократна доза:

Возрасни:

1-2 таблети.

Адолесценти од 12-16 години:

и таблета -! таблета.

Во колку е потребно, оваа доза може да се повтори до 3 пати во тек на 24 часа.

<!-- image -->

Таблетите треба да се земат со поголема количина на вода или некоја друга течн

<!-- image -->

Лекот не смее да се применува подолго од 7 дена или во дози кои се повисоки од препорачаните без совет на лекар.

## Ако примените повеќе таблети КОФАН ИНСТАНТ" отколку што сте требале

Ако сте примениле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт!

Ако сте примениле преголема доза од лекот Кофан Инстант" од максималната препорачана дневна доза, може сериозно да го оштетите Вашиот црн дроб. Во случај на предозирање потребно е веднаш да се побара медицинска помош.

Симптомите на предозирање со парацетамол се недостиг на апетит, мачнина и повраќање.

Симптомите на предозирање со кофеин вклучуваат бледило, проширени зеници, ефекти врз централниот нервен систем како што се несоница. немир. вкочанетост, тонично држење и грчеви, нервоза, иритабилност, главоболка, ексцитираност, забрзан говор, кардиоваскуларни ефекти како што се забрзана работа на срцето, срцеви аритмии, покачен крвен притисок, ефекти врз излачувањето на урината и повраќање кое доведува до нерамнотежа на електролитите, шумови во увото, гастроинтестинални пореметувања како што се повраќање и забрзано дишење.

Предозирање со пропифеназон се манифестира со мачнина, покачен крвен притисок, поспаност или грчеви.

## Ако сте заборавиле да го примените лекот КОФАН ИНСТАНТ"

Ако сте заборавиле да го примените лекот не применувајте двојна количина дополнително, туку продолжете ја примената на лекот според вообичаениот распоред.

Кофан Инстант" таблетите се применуваат по потреба, во зависност од симптомите.

Во случај на нејаснотии или прашања во врска со примената на лекот Кофан Инстант" обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ КОФАН ИНСТАНТФ

Како и сите лекови, и КОФАН ИНСТАНТ" може да предизвика несакани дејства.

## Пореметувања на крвта и лимфниот систем

- e Пореметување на крвната слика вклучувајќи намалување на бројот на тромбоцити во крвта, тромбоцитопенична пурпура
- e Намалување на бројот на леукоцити во крвта
- e Намалување на бројот на сите крвни клетки под нормалните

## Пореметувања на дигестивниот тракт

- e Мачнина, повраќање, нелагодност во стомакот, пролив, болка во абдоменот.

## Хепатобилијарни пореметувања

- . Оштетување на хепаталната функција, хепатитис, дозно-зависно откажување на црниот дроб,
- Некроза на црниот дроб (вклучувајќи ја и онаа со смртен исход)
- . Долготрајна примена на неодобрени дози може да доведе до фиброза на црниот дроби цироза, вклучувајќи смртен исход.

## Пореметување на имунолошкиот систем

- . Алергиски реакции, анафилактички реакции и анафилактичен шок.

## Пореметувања на нервниот систем

- e Вртоглавица
- e¢ Tlocnaxocr.

<!-- image -->

## Пореметување на бубрезите и уринарниот систем

- . Оштетување на бубрежната функција, особено при предозирање.

## Пореметување на респираторниот систем

- ¢ Бронхоспазам и астма, вклучувајќи синдром на аналгетичка астма.

## Пореметување на кожата и поткожното ткиво

- .. Исип, јадеж, уртикарија
- ¢ Алергиски едем и ангиоедем
- ¢ AkyTeH гноен исип по целото тело, ерупции по кожата, полиморфен еритем, СтивенЏонсон-ов синдром и токсична епидермална некролиза (вклучувајќи смртен исход).

## Пријавување на сомнителни дејства

несакани Од особена важност е пријавувањето на сомнителните несакани дејства по добивање на одобрение за ставање во промет. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист/ризик при тераписка примена на лекот.

Ако забележите било какви знаци кои би можеле да бидат несакано дејство на КОФАН ИНСТАНТ" а не се опишани 80 ова упатство, веднаш известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЛЕКОТ КОФАН ИНСТАНТ"

Да се чува на температура до 30 °C. Лекот да се чува подалеку од дофат и поглед на деца!

## Рок на употреба

60 месеци.

Кофан Инстант" не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот КОФАН ИНСТАНТ"

Една таблета Кофан Инстант содржи:

парацетамол

200 mg

пропифеназон

200 mg

кофеин

50 mg

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, пченкарен скроб, талк, повидон, силициум диоксид колоиден и магнезиум стеарат.

## Како изгледа лекот КОФАН ИНСТАНТ? и содржина на пакувањето

КОФАН ИНСТАНТ" таблетите се бели по боја, округли. КОФАН ИНСТАНТ" таблетите се спакувани во кутија со 10 (1 РУС/А! блистер х 10 таблети).

## Производител и носител на одобрението за промет

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет: Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сакате и други информации во врска со овој лек, Ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за промет во Република Македонија на следниот телефонски број: 02 30 90 255

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет 15-10010/14 од 08.05.2015

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јануари 2016

<!-- image -->

<!-- image -->