## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Доцетаксел Ебеве и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Доцетаксел Ебеве
3. Како да го употребувате Доцетаксел Ебеве
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Доцетаксел Ебеве

## Docetaxel Ebewe / Доцетаксел Ебеве 10 mg/1 ml концентрат за раствор за инфузија

## Docetaxel

Активна состојка: доцетаксел

Помошни состојки: анхидридна лимонска киселина, макрогол 300, олисорбат 80, етанол.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33., Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: EBEWE Pharma Ges. m.b.H. Ма. KG Mondseestr. 11, 4866 Унтерах, Австрија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОЦЕТАКСЕЛ ЕБЕВЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

1 тЕконцентрат за раствор за инфузија содржи 10 mg доцетаксел.

Секоја вијала од 2 ml содржи 20 та доцетаксел (10 mg/ml).

Секоја вијала од 8 ml содржи 80 mg доцетаксел (10 mg/ml).

## Содржина на пакувањето:

Кутија со една стаклена вијала.

Името на овој лек е Доцетаксел Ебеве. Неговото генеричко име е доцетаксел. Доцетакселот е супстанција која се добива од игличките на тиса.

Доцетаксел припаѓа на групата анти-неопластични лекови наречени таксоиди.

Доцетаксел Ебеве може да Ви го пропише Вашиот лекар за терапија на рак на дојка, посебни форми на рак на белите дробови (неситноклеточен рак на бели дробови), рак на простата, рак на желудникот и рак на главата или вратот:

- e за третман на напреднат рак на дојка, Доцетаксел Ебеве може да се даде сам или во комбинација со доксорубицин, трастузумаб или капецитабин,
- : за третман на рано откриен рак на дојка, со или без доксорубицин или циклофосфамид,
- e за третман на рак на бели дробови, Доцетаксел Ебеве може да се даде сам или во комбинација со цисплатин,
- e за терапија на рак на простата, Доцетаксел Ебеве се дава во комбинација со преднизолон или преднизон,
- e за третман на метастазиран рак на желудник, Доцетаксел Ебеве се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил,
- e за третман на рак на главата и вратот, Доцетаксел Ебеве се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДОЦЕТАКСЕЛ ЕБЕВЕ Немојте да употребувате Доцетаксел Ебеве ако:

- e сте алергични на доцетаксел или на некој од другите составни делови на Доцетаксел Ебеве,
- e имате мал број на бели крвни зрнца,
- e имате сериозно нарушена функција на црниот дроб.

## Бидете посебно внимателни со Доцетаксел Ебеве

Пред почетокот на секој третман со Доцетаксел Ебеве треба да направите крвна слика за да проверите дали имате доволен број на неутрофили (бели крвни зрнца) и доволно зачувана функција на црниот дроб за да го примате лекот. Ако имате нарушен број на бели крвни зрнца, може да дојде до појава на треска или инфекции.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате болки во стомакот, дијареа, ректална хеморагија, крв во столицата или треска. Овие симптоми може да бидат првите знаци на сериозна гастроинтестинална токсичност, што би можело да биде фатално. Вашиот лекар треба веднаш да превземе мерки.

Ако имате нарушување на видот информирајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт за Вашата состојба. Ако Ви се јават проблеми со видот, особено заматување на видот треба веднаш да Ви се направи офталмолошки преглед.

Информирајте го го Вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт ако сте имале алергиска реакција на терапијата со паклитаксел.

Информирајте го го Вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт ако имате проблеми со срцето.

Ако Ви се јави акутна болест или влошување на симптомите на постоечкото нарушување на белите дробови (со симптоми како зголемена телесна температура, губиток на здивот или кашлање) треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра. Вашиот лекар може да донесе одлука веднаш да го прекине третманот со доцетаксел.

Може да Ви биде кажано еден ден пред администрацијата на доцетаксел и во текот на наредниот еден или два дена да примате премедикација со перорален кортикостероид како дексаметазон, со цел да се намалат фар несакани телесната тежина) и алергиските реакции.

<!-- image -->

За време на третманот можеби ќе биде потребно да примате и други лекови за да го одржите бројот на Вашите крвни клетки.

Доцетаксел Ебеве содржи алкохол. Разговарајте со Вашиот лекар ако сте зависник од алкохол, имате епилепсија или имате оштетен црн дроб. Внимателно прочитајте ја и рубриката "Важни информации за некои составни компоненти на Доцетаксел Ебеве " која е дадена во упатството.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ова е поради тоа што Доцетаксел Ебеве или другите лекови може да не делуваат како што се очекува и да предизвикаат појава на несакани дејства. Количината на алкохол во овој лек може да ги промени ефектите на другите лекови.

## Бременост и доење

Пред да земете било каков лек, Ве молиме да се советувате со Вашиот лекар.

НЕ СМЕЕТЕ да го употребувате Доцетаксел Ебеве ако сте бремена освен ако нема јасна индикација за примена на лекот и истиот Ви го пропише Вашиот лекар. Може да има штетно дејство врз плодот и заради тоа за време на терапијата со Доцетаксел Ебеве треба да се превземат мерки за контрацепција. Ако останете бремени за време на третманот, мора веднаш да го информирате Вашиот лекар.

НЕ СМЕЕТЕ да доите за време на терапијата со Доцетаксел Ебеве.

Мажите кои се на терапија со Доцетаксел Ебеве не треба да зачнуваат дете за време на и 6 месеци по прекин на третманот и треба да се советуваат да конзервираат сперма пред почеток со терапијата заради тоа што Доцетаксел Ебеве може да влијае врз плодноста кај мажот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Количеството на алкохол во овој лек може да ја наруши Вашата способност за возење или ракување со машини. Може да почувствувате несакани ефекти од овој лек кои можат да ја нарушат Вашата способност за возење, користење на алатки или ракување со машини (видете дел 4. "Можни несакани дејства"). Доколку се случи ова, не возете или не употребувајте алати или машини пред да разговарате со Вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт.

## Важни информации за некои составни компоненти на Доцетаксел Ебеве

## Вијали од 2 ml

Овој лек содржи 34 vol 95 етанол (алкохол), односно еквивалентно Ha 13,8 ml пиво и 5,7 т! вино во 20 mg.

Вијали of 8 ml

<!-- image -->

Овој лек содржи 34 vol 95 етанол (алкохол), односно до 2207,2 mg во 80 та, еквивалентно на 55,2 ml пиво и 23 т! вино во 80 то.

Штетно за пациентите кои страдаат од алкохолизам.

Да се земе во предвид кај бремени жени и доилки, деца и високо ризични групи како на пример пациенти со хепатални заболувања или други заболувања кои го зафаќаат централниот нервен систем (на пр. епилепсија).

Количеството на алкохол во овој лек може да влијае врз централниот нервен систем ( дел од нервниот систем кој го вклучува мозокот и "рбетниот мозок).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДОЦЕТАКСЕЛ ЕБЕВЕ

Доцетаксел Ебеве ќе Ви биде администриран од стручно лице.

## Вообичаено дозирање

Дозата која ќе Ви биде одредена зависи од Вашата тежина и општата состојба. Вашиот лекар ќе ја пресмета површината на Вашето тело во квадратни метри (т?) и ќе ја одреди дозата која треба да ја примате.

## Начин на администрација

Доцетаксел Ебеве се администрира со интравенска (во вена) инфузија. Инфузијата се прима за време од приближно еден час во болнички услови.

## Фреквенција (зачестеност) на администрација:

Инфузија со Доцетаксел Ебеве треба да примате еднаш на секои 3 недели.

Вашиот лекар може да ја промени дозата која ја примате или фреквенцијата на дозирање, во зависност од резултатите од Вашите анализи на крвта, општата состојба и Вашиот одговор кон Доцетаксел Ебеве.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар во случај на појава на пролив, афти во устата, чувство на трнење или боцкање, треска и да му/и ги дадете резултатите од Вашите анализи на крвта. Таквите информации ќе му/ и помогнат да одлучи дали е потребно намалување на дозата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате впечаток дека ефектот на овој лек е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Доцетаксел Ебеве може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Вашиот лекар ќе Ве информира за несаканите дејства и ќе Ви ја објасни потенцијалната опасност и користа од Вашиот третман.

Најчесто пријавени несакани дејства при монотерапија со Доцетаксел Ебеве се: намален број на бели и црвени крвни зрнца, опаѓање на косата, гадење, на во и

повраќање, појава афти устата, пролив замор. Тежината на несаканите дејства може да се зголеј дава во комбинација со други хемотерапевтски леко хтаксел Ебеве се

<!-- image -->

За време на примањето на инфузијата во болнички услови, може да дојде до појава на следните алергиски реакции (забележани кај повеќе од 1 од вкупно 10 пациенти):

- e Топлотни бранови, кожни реакции, чешање;
- e Стегање во градите, отежнато дишење;
- e Температура или тресење;
- e Болка во грбот;
- e Низок крвен притисок.

Може да дојде до појава и на потешки реакции.

Доколку сте имале алергиска реакција на паклитаксел, може да Ви се појави и алергиска реакција на доцетаксел, која може да биде многу потешка.

Вашата состојба за време на целата терапија внимателно ќе ја следи стручно лице. Ако забележите појава на некое несакано дејство, веднаш за тоа информирајте го стручното лице.

Помеѓу инфузиите со Доцетаксел Ебеве, може да се појават следните несакани дејства, а интензитетот и фреквенцијата на несаканите дејства може да варира, во зависност од тоа која комбинација на лекови ја примате:

## Многу често (пријавени кај повеќе од 1 од вкупно 10 пациенти):

- e Инфекции, намален број на црвени крвни зрнца (анемија), или бели крвни зрнца (важни за спречување на инфекции) и тромбоцити;
- Треска: во овој случај, веднаш информирајте го Вашиот лекар;
- Алергиски реакции (претходно спомнати);
- Губиток на апетитот (анорексија);
- Несоница;
- Чувство на трнење и боцкање (како игла) или болка во зглобовите и мускулите;
- Главоболка; е
- Нарушено сетило за вкус; е
- Воспаление на окото или зголемено солзење; е
- Појава на отоци (заради отежната лимфна дренажа); е
- Отежнато дишење; е
- Исцедок од носот; воспаление на грлото и носот, кашлица; е
- Крварење од носот; е
- Афти во устата; е
- Симптоми од стомакот (гадење, пролив, повраќење, запек); е
- Стомачна болка; е
- Отежнато варење на храната; е
- Губење на косата (кај поголемиот број од случаите косата повторно почнува нормално да расте). Во некои случаи (непозната честота) забележано е постојано губење на косата; е
- e Црвенило и оток на дланките на рацете или табаните од стапалата, кои може да предизвикаат лупење на кожата (овие промени може да се појават и на рамењата, лицето или на телото);
- Промени во бојата на ноктите, опаѓање на ноктите;
- Болка во мускулите, болка во грбот или во коските;
- Изменета или губење на менструацијата;
- Отоци на рацете, стапалата, нозете;
- Замор или симптоми слични на грип;
- Губиток или зголемување на тежината.

<!-- image -->

Често (пријавени кај помалку од 1 од 10 пациенти):

- e Орална кандидијаза;
- Дехидратација;
- Вртоглавица;
- Нарушен слух;
- Намален крвен притисок; неправилна или брза работа на срцето;
- Срцева слабост;
- Езофагит;
- Сува уста;
- Отежнато или болно голтање;
- Крварење;
- Покачени ензими на црниот дроб (потребни се редовни испитувања на крвта);

## Невообичаено (пријавени кај помалку од 1 од 100 пациенти):

- Несвестица;
- Кожни реакции на местото на инјектирање, флебит (воспалени вени) или оток;
- Згрушување на крвта.

## Ретко (пријавени кај помалку од 1 од 1000 пациенти):

- Воспаление на дебелото црево, тенкото црево, кое може да биде фатално (непозната фреквенција); интестинална перфорација.

## Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- Интерстицијална белодробна болест (воспаление на белите дробови со симптоми како кашлање и отежнато дишење). Воспаление на белите дробови може да се јави и кога третманот со доцетаксел се комбинира со радиотерапија.
- Пневмонија (инфекција на белите дробови) ;
- Белодробна фиброза (појава на лузни и втврднување на белодробното ткиво придружено со губиток на здивот).
- Заматување на видот како резултат на појава на оток во ретината (мрежницата од окото)-состојба позната како цистоиден макуларен едем.
- Намалено ниво на натриум, калиум, магнезиум и/или калциум во крвта (електролитна нерамнотежа).
- Реакција на местото на инјектирање на местото на претходна реакција.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допри безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5.ЧУВАЊЕ НА DOCETAXEL ЕВЕМЕ

Неотворени вијали

Да се чуваат на температура до 25°C.

Да не се замрзнуваат.

Да се чуваат во оригинално пакување заради заштита од светлина.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## По првото отварање

28 дена на 2°C-8°C и на собна температура со и без заштита од светлина.

## После дилуција:

Доцетаксел растворот за инфузија е презаситен раствор, поради што може да кристализира/преципитира со тек на време. Инфузиониот раствор треба внимателно визуелно да се провери за преципитација пред употреба. Доколку растворот за инфузија не е бистар или има преципитати, истиот треба да се фрли.

Физичката и хемиската стабилност на дилуираниот раствор е докажана во тек на 4 часа на температура од 2 до 8?С заштитен од светлина и до 25°C со и без заштита од светлина во 595 раствор на глукоза или 0.995 раствор на натриум хлорид (0,30 mg/ml и 0,74 mg/ml).

Од микробиолошка гледна точка, реконституцијата/дилуцијата треба да ce изведува во контролирани и асептични услови, гарантирани од лицето кое ја врши реконституцијата/дилуцијата.

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

20 mg/2 ml концентрат за раствор за инфузија: 15-10497/4

80 mg/8 ml концентрат за раствор за инфузија: 15-10498/2

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ

Доцетаксел растворот за инфузија е презаситен раствор, поради тоа може да кристализира/преципитира со тек на време. Инфузиониот раствор припремен со користење на Доцетаксел Ебеве концентрат за раствор за инфузија треба 2 Длнупедре инфузиониот раствор не е бистар и ако има преципитација, фрли.

<!-- image -->

Од микробиолошка гледна точка растворот треба веднаш да се употреби.

## Проверка пред употреба

Доцетаксел Ебеве концентрат за раствор за инфузија треба визуелно да се провери за присуство на честички и промена на бојата пред дилуција. Ако концентратот не е бистар или е видлива преципитација, треба да се фрли.

## Припремање на раствор за инфузија

Концентратот мора да се дилуира пред употреба.

Растворот за инфузија треба да се припреми или со 0,97, раствор на натриум хлорид или co 5% раствор на глукоза и да се администрира како интравенска инфузија.

Ако вијалите се чуваат во фрижидер, треба да се овозможи потребниот број на вијали на Доцетаксел Ебеве концентрат за раствор за инфузија да бидат најпрвин на температура до 25°C, додека растворот да достигне собна темпераура.

Потребниот волумен може директно да се извлече од вијалата.

За да се добие потребната доза за пациентот, може ќе бидат потребни повеќе од една вијала. Врз основа на пресметаната доза потребна за пациентот, изразена во та, асептички се извлекува соодветниот волумен кој содржи 10 mg/ml доцетаксел од соодветниот број на вијали, со користење на градуиран шприц со игла. На пример, за доза од 140 mg доцетаксел се потребни 14 ml доцетаксел концентрат за раствор за инфузија.

Ако е потребна доза на доцетаксел поголема од 200 mg, треба да се користи поголем волумен на инфузионен вехикулум, така што нема да се надмине концентрацијата од 0,74 mg/ml доцетаксел.

Измешајте ја инфузионата ќеса или шише мануелно со користење на техника на рачно превртување, избегнувајќи создавање на пена. Треба да се избегнува прекумерно и силно мешање во текот на припремањето и транспортот до пациентот за администрација.

Припремениот Доцетаксел Ебеве раствор за инфузија е стабилен до 4 часа и треба да се искористи во тој временски период од 4 часа, вклучувајќи го чувањето и времето од 1 час потребно за инфундирање кај пациентот. Инфузијата треба да биде асептично администрирана на собна температура (до 25°C) и нормална состојба на осветлување.

Инфузионите раствори кои се припремаат со користење на Доцетаксел Ебеве концентрат за раствор за инфузија, треба внимателно, визуелно да се инспектираат за преципитација пред употреба. Ако инфузиониот раствор не е бистар или е видлива преципитација, растворот треба да се фрли.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се искористи.

Контакт на Доцетаксел Ебеве концентрат со пластична РУС опрема или помагала кои се користат за припремање на растворот за инфузија ќа: вегрепорачува. Со цел да се минимизира експозицијата на пациентот на NAG ифицирвј DEPH (di-2-

<!-- image -->

ethylhexyl), кој може да ослободи од PVC инфузионите кеси или комплети, финалниот дилуент на Доцетаксел Ебеве за инфузија треба да се чува во шише или пластични кеси (полипропилен, полиолефин) и да се администрира преку администрационен комплет со полиетиленска линија.

За да се минимизира потенцијалот за преципитација на инфузиониот раствор, препорачлива е употреба на кеси. Стаклени шишиња не се препорачуваат за употреба.

## рН и осмоларност на реконституираниот раствор

0.3 mg/ml во 5% глукоза:

pH ~ 3.6; 517 mOsm/kg

0.74 mg/ml во 5% NaCl:

рН ~ 3.3; 849 mOsm/kg

## Водич за безбедно ракување CO антинеопластични лекови

Доцетаксел Ебеве е антинеопластичен лек и како и со сите останати потенцијално токсични супстанции, мора да се обрне големо внимание при манипулацијата и подготовката на Доцетаксел Ебеве растворот. Цитотоксичните лекови мора да бидат подготвени за администрација само од страна на персонал кој е обучен за безбедно ракување со вакви препарати. Пред да се започне со подготовката, да се консултирааат локалните водичи за приготвување на цитотоксични супстанции. Се препорачува употреба на ракавици. Доколку Доцетаксел Ебеве концентратот или инфузиониот раствор дојдат во контакт со кожата, веднаш темелно исплакнете го местото со сапун и вода. Доколку Доцетаксел Ебеве концентратот или инфузиониот раствор дојде во контакт со мукозните мембрани, веднаш да се исплакне темелно со вода.

Да се користи Luer-lock на сите игли и комплети. Препорачливо е да се користат големи игли за да се минимизира притисокот и можното стварање на еросоли. Ова може да се минимизира и со користење на вентилирачки игли.

Потребно е да се превземат соодветни мерки на претпазливост при диспозицијата на материјалите кои се користени за дилуција на Доцетаксел Ебеве. Секој не употребен производ или контаминиран материјал треба да се стави во ќеса за високо ризичен отпад. Острите предмети (игли, шприцеви, вијали и др.) треба да се стават во соодветен цврст контејнер. Персоналот кој е одговорен за диспозиција на отпадниот материјал треба да биде предупреден за опасностите. Било кој неискористен продукт или отпаден материјал треба да биде отстранет во согласност со локалните правила и прописи за цитотоксични лекови. Секоја останата, неискористена, количина од растворот треба директно полека да се фрли со обилно испирање во делот за отпадна вода.

## Инкомпатибилности

Медицинскиот прозивод не смее да се меша со други медицински производи.

## Администрација

Доцетаксел Ебеве е наменет само за интравенска упојв

<!-- image -->