## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## МЕТНОТВЕХАТ ЕВЕМЕ / METOTPEKCAT ЕБЕВЕ 500 mg/5 ml

## концентрат за раствор за инфузија methotrexate

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да го употребите Methotrexat Ebewe Њ
- Што претставува Methotrexat Ebewe и за што се употребува га
- Kako да се употребува Methotrexat Ebewe
- Можни несакани дејства фб
- Чување и рок на употреба на Methotrexat Ebewe
- Содржина Ha пакувањето и други информации ФО

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕТНОТВЕХАТ EBEWE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Methotrexat Ebewe 500 mg/5 ml е nek со следните карактеристики:

- -ги намалува несаканите реакции на телесните одбрамбени механизми (имуносупресивен лек),
- -го инхибира растот на некои клетки во телото кои се делат брзо (анти-туморски лек),
- -го намалува воспалението.

Methotrexat Ebewe 500 mg/5 т! се користи кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 3 месеци и постари (само за интратекална употреба, видете дел 3), со други лекови за третман на некои типови на канцер како што се:

- -гинеколошки канцери,
- -канцер на дојка,
- -тумори на главата и регијата на вратот,
- -леукемија (акутна лимфатична леукемија [ALL], менингеална леукемија). Е vw МЕД.
- -канцери на лимфатичниот систем (поп-Нодакп-ов лимфом, примарен лимфом на централниот нервен систем),

: Ра За употреба кај тешка генерализира псоријатичен артритис и ревматоиден Methotrexat Ebewe 50 mg/5 ml раствор 3a

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО Не употребувајте Methotrexat Ebewe, ако Х
2. -сте алергични (преосетливи) кон метотрексат или кон било која од составните компоненти на лекот Methotrexat ЕБеме (наведени во делот 6);
3. -имате тешка акутна или хронична инфекција, пр. туберкулоза или HIV;
4. -имате воспаление на слузницата на устата или улцери во устата;
5. -имате улцери во дигестивниот тракт;
6. -имате тешко бубрежно заболување (или Вашиот лекар го проценил Вашето заболување како сериозно);
7. -имате тешко заболување на црниот дроб (или Вашиот лекар го проценил Вашето заболување како сериозно );
8. -имате нарушувања во системот на згрутчување на крвта (на пример после претходна радиотерапија или хемотерапија);
9. -имате нарушувања на крвта;
10. -прекумерно конзумирате алкохол, имате заболување на црниот дроб поврзано со алкохол или други хронични заболувања на црниот дроб;
11. -страдате од имунодефициентност (оштетена функција на телесниот одбрамбен систем);
12. -доите (видете го делот "Бременост, доење и фертилитет");
13. -сте бремени (освен ако Вашиот лекар не процени дека се работи за виталнозагрозувачка болест, исто така видете го и делот "Бременост, доење и фертилитет");
14. -треба да примите жива вакцина во исто време.

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни со Methotrexat Ebewe

Methotrexat ЕБеме мора да се администрира само од страна на лекар со доволно искуство во однос на терапија на заболувања со метотрексат.

## Пред започнување на третманот

Пред започнување на третманот Вашиот лекар ќе спроведе крвни тестови со цел да ја испита функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб. Може да биде направена и рентген слика. Исто така, може да бидат направени и дополнителни тестови во текот на третманот и по неговото завршување. Освен горе наведените испитувања може да бидат направени и испитувања на устата и грлото. Почести испитувања може да бидат потребни ако дозата се зголеми. Не ги пропуштајте закажаните термини за крвни тестови и други испитувања.

Ако резултатите од било кои од овие тестови се абнормални, со третманот повторно ќе се продолжи кога вредностите ќе бидат нормализирани.

Поради можноста од тешки токсични реакции кои може да бидат фатални во третманот на пациенти со тумори, Methotrexat Ebewe, посебно во средни или во високи дози, треба да се користи само кај пациенти со витално-загрозувачки тумор. Регистрирани се фатални исходи при терапија на тумори со метотрексат.

Во текот на третманот со Methotrexat 'Ebewe Bue ќе бидете внимателно мониторирани, како би можеле брзо да се препознаат знаците за токсичност. Во случај на појава на знаци на токсичност, веднаш треба да се обратите на Вашиот лекар. Тој ќе одлучи во однос на потреб. „ОДЕМонИТоринг и третман на знаците на токсичност, вклучувајќи редовни ла бодкориокј + тестови, и ќе Ве информира за понатамошните мерки. (sz ©, =

Со прекинувањето Ha терапијата co повлекување на несаканите ефекти E

<!-- image -->

е се обезбедува целосно

## Препораки за испитувања за следење на состојбата и мерки на претпазливост

Дури и ако Methotrexat Ebewe ce употребува во ниски дози може да предизвика тешки несакани ефекти. Со цел да се препознаат истите колку што е можно побрзо, Вашиот лекар кај Вас мора да спроведува испитувања и лабораториски тестови.

## Специјални предупредувања за третман со Methotrexat Ebewe

Метотрексат може да го оштети генетскиот материјал. Метотрексат привремено го нарушува создавањето на сперма и јајце клетки што е реверзибилно во повеќето случаи. Метотрексат може да предизвика спонтан абортус или сериозни родилни дефекти. Вие и Вашиот партнер треба да избегнувате забременување ако сте на третман со метотрексат, и најмалку уште 6 месеци по завршувањето на третманот со метотрексат. Видете го и делот "Бременост, доење и фертилитет".

Разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви биде даден Methotrexat Ebewe, ако:

- -имате дијабетес мелитус кој го лекувате со инсулин;
- -сте биле изложени на агенси кои предизвикуваат морбили или голема сипаница;
- -имате неактивни, пролонгирани инфекции (пр. туберкулоза, хепатитис Б или Ц, херпес зостер) или морбили;
- -имате активна инфекција или заболување на кожата;
- -имате или сте имале некогаш заболување на црниот дроб или бубрезите;
- -имате проблеми со белите дробови, кашлица или краток здив,
- -сте прекумерно гојазно лице;
- -сте дехидрирани или страдате од состојби кои може да доведат до дехидратација (повраќање, пролив, воспаление на оралната слузница);
- -имате абнормална акумулација на течност во стомакот или во празнината помеѓу белите дробови и зидот на градите (асцит, плеврални ефузии);
- -забележите невообичаено крварење, крв во мокрачата или црвени точки на кожата;
- -примате или сте примале радиотерапија (зрачење) или лекови кои влијаат на коскената срцевина;
- -имате чир на желудникот, дијареа или ако повраќате крв, или ако Вашата столица е црна или содржи крв;
- -неодамна сте вакцинирани. Живите вакцини (пр. за мали сипаници, заушки, рубеола) не смеат да се употребуваат во текот на терапијата со метотрексат;
- -имате проблеми со Вашиот имунолошки систем или ако не се чувствувате добро.

## Промени на кожата = Ако имате проблеми со кожата. вобле. или после излагање на сонце;овие ревкај терапијата со иотерапија (радијационен дерматитис) може повторно да се јават во текот на

Кожните промени асоцирани""о" пбориј третманот со Methotrexat; Ереме, аќо би може да се влошат во текот на е изложени на ЏУ зрачење во исто

Метотрексат може да предизвија. тешки a понекогаш и фатални кожни реакции, кои може да се јават дури и пос бкратна администрација.

метотрексат (ѓеса!Г-реакцијај; време. СИ xy

## Функција на црниот дроб .

иа Метотрексат може да предизвика акутен хепатитис и хронична, можно фатална болест на црниот дроб, но генерално само после продолжена употреба.

Бидејќи метотрексат може да предзивика оштетување на црниот дроб, не треба да земате лекови кои може да го оштетат црниот дроб во текот на третманот. Не консумирајте алкохол во текот на третманот со метотрексат.

Ако имате нешто од следното, веднаш одете кај Вашиот лекар: воспаление на слузницата на усната празнина, дијареа (пролив), крвава столица, црно пребоена столица, искашлување на крв или повраќање на крв.

## Функција на белите дробови

Третманот треба веднаш да се прекине ако имате кашлица, треска, отежнато дишење или градна болка, или ако се развие пневмонија. Метотрексатиндуцираните белодробни заболувања може да се јават во било кое време во текот на терапијата со метотрексат и не може секогаш ефикасно да се третираат.

Пријавени се акутни белодробни крварења кај пациенти со ревматоидни заболувања кои примале метотрексат. Ако забележите било какви знаци, како што е крвав исплувок или кашлица, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Нервен систем

Во текот на третманот со метотрексат регистрирани се тешки несакани реакции кои го зафаќаат мозокот или нервниот систем, како што се главоболка, кома, парализа и мозочен удар. Овие несакани ефекти најчесто се јавуваат кај деца и адолесценти кои примаат метотрексат во комбинација со друг анти-канцер лек, цитарабин.

Ако метотрексат се инјектира директно во субарахноидалниот простор (затворен систем во централниот нервен систем, интратекална администрација), Вие ќе бидете мониторирани за знаци на невротоксичност (оштетување на нервниот систем, како што е воспаление на церебралните мембрани, транзиторна или перзистентна парализа, или мозочни нарушувања).

Во текот на третманот со високи дози на метотрексат, регистрирана е појава на транзиторни акутни невролошки синдроми, со симптоми како што се абнормално однесување, абнормални рефлекси или фокални моторни симптоми (вклучувајќи транзиторно слепило).

Кај деца со акутна лимфатична леукемија, може да се јават тешки оштетувања на нервниот систем (невротоксичност) по третман со средно-високи дози Ha метотрексат. Ова често личи како епилептични конвулзии.

## Неоплазми

Регистрирани се извештаи за патолошки промени во белата материја на мозокот и други мозочни нарушувања поради што истите не може да бидат исклучени.

Регистрирани се повремени пријави на појава на малигнен лимфом при употреба на ниски дози на метотрексат, кои се повлекле во некои случаи по прекинувањето на терапијата со метотрексат.

Кај пациентите со тумори со брз раст, метотрексат може да индуцира метаболни нарушувања.

Кај акутна лимфатична леукемија, метотрексат може да предизвика болка во

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате земате/користите, неодамна сте зема земате/користите некој друг лек.

<!-- image -->

ли мшфармацевт ako ожеби планирате да

Употребата на метотрексат заедно со други лекови може да предизвика меѓусебно зголемување или намалување на ефектот, а во некои случаи и влошување на несаканите ефекти, кои може да доведат до тешки физички оштетувања.

Не заборавајте да му кажете на Вашиот лекар дека сте на терапија co Methotrexat Ebewe ако Ви биде пропишан друг лек додека сте Ha терапија со Methotrexat Ebewe. Ако Вашиот лекар Ви пропише лек за третман на друга болест, мора за тоа да го информирате лекарот кој го контролира третманот со метотрексат.

Посебно е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате/користите нешто од следното:

- -нестероидни антиинфламаторни лекови (лекови против болка и лекови за намалување на воспалението). Посебна претпазливост е потребна бидејќи се пријавени сериозни несакани дејства, вклучувајќи фатални исходи, во тој контекст,
- -„други лекови за ревматоиден артритис или псоријаза како што се лефлуномид, сулфасалазин (исто така се користи и за улцеративен колитис), аспирин (ацетилсалицилна киселина), фенилбутазон, или амидопирин или негови деривати, соединенија на злато, пенициламин, хидроксихлоркинидин,
- -"салицилати (лекови против болка, кои ја намалуваат болката и треската и го инхибираат воспалението),
- -алкохол (треба да се избегнува),
- -(живи) вакцини,
- -„ ретиноиди (се користат за третман на псоријаза и други кожни заболувања), пр. етретинат,
- -азатиоприн (се користи за отфрлање на трансплантиран орган),
- -антиконвулзивни лекови (пр. фенитоин, леветирацетам, се користат за третман на грчеви ),
- -анти-канцер лекови (цитостатици како што се цисплатин, прокарбазин, Ласпарагиназа, 5-флуороурацил, доксорубицин, винкристин, 6-меркаптопурин, блеомицин или цитарабин),
- -триамтерен (диуретик),
- -анестетици на база на азотен оксид (гас за смеење: Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ако треба да бидете подложени на хируршки зафат),
- -„барбитурати (лекови против епилепсија и анестетици),
- -седативи (транкилизери),
- -контрацептиви,
- пробенецид (лек за гихт),
- -пириметамин (се користи за превенција и третман на маларија),
- --антибиотици како што се пеницилин, сулфонамиди, ципрофлоксацин, пристинамицин, тетрациклини, хлорамфеникол, котримоксазол,
- --препарати на витамини кои содржат фолна киселина (или деривати) или фолинска киселина,
- -инхибитори на протонска пумпа тат за третман на пример, при печење во хранопроводникот ил ), пр. ланзопразол, омепразол или пантопразол, 7
- -лекови кои може да предизвикаат дефицит на фолна киселина,
- -теофилин (се користи за трет
- --перорални антикоагуланси на база на кум! нокумарол, фенпрокумон),
- амиодарон (се користи за третман нанаруц на срцевиот ритам),
- -метамизол (се користи за третм на тешка SHxu?* и треска),

he

- -пара-аминобензоева киселина (пр. како компонента на локални анестетици),
- -п-аминохипурна киселина (се користи за испитување на бубрежната функција),
- -кортикостероиди (кортизон), (се користат за воспалителни и алергиски заболувања),
- -холестирамин (се користи за третман на зголемено ниво на холестерол),
- -спакувани црвени крвни клетки (за трансфузија на крв),
- -слаби органски киселини.

При радиотерапија во текот на употребата на метотрексат, може да биде зголемен ризикот од меко-ткивна и коскена некроза (смрт на мекото или коскеното ткиво).

Зголемена токсичност поради пролонгирано високи серумски концентрации на метотрексат може да се јави кај пациенти кои примаат крвни трансфузии во рамките на 24 часа по инфузијата на метотрексат.

## Употреба на Methotrexat Ebewe со храна, пијалаци и алкохол

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe не треба да консумирате какви било алкохолни пијалаци и треба да избегнувате прекумерна употреба на кафе, безалкохолни пијалаци што содржат кофеин и црн чај.

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe треба да внесувате големи количини течности, бидејќи дехидратацијата (намалување на телесните течности) може да ја зголеми токсичноста на Methotrexat Ebewe.

## Бременост и доење и фертилитет (плодност)

## Бременост

Не употребувајте Methotrexat Ebewe во текот на бременоста освен ако Вашиот лекар не Ви го препишал лекот за третман на канцер. Метотрексатот може да да предизвика родилни дефекти, да го оштети нероденото дете или да предизвика абортус. Метотрексат е поврзуван со малформации на черепот, лицето, срцето и крвните садови, мозокот, и екстремитетите. Поради тоа, од особена важност е да не се дава Methotrexat Ebewe кај бремени жени или жени кои пробуваат да забременат, освен ако тој не се користи за третман на канцер.

Во индикациите кои не вклучуваат канцер, бременоста мора да се исклучи кај жените со потенцијал за забременување со примена на соодветни методи како што е тест за бременост.

Не употребувајте Methotrexat Ebewe ако пробувате да забремените. Мора да избегнувате да забремените додека примате терапија co Methotrexat Ebewe и 6 месеци по завршувањето на терапијата. Поради тоа, треба да применувате адекватна контрацепција во текот на целиот период (како што се контрацептивни таблети) (видете го и делот "Бидете посебно внимателни со Methotrexat ЕБеме").

Ако, сепак, забремените во текот на третманот, или е суспектна бременост, разговарајте со Вашиот лекар колку што е можно побрзо. Ако забремените во текот на третманот, треба да побарате совет за штетните ефекти по детето во текот на третманот.

Ако сакате да забремените, консултир afte специјалист пред планираниот почето

## оење

Немојте да доите додека сте на TpeTMe мајчиното млеко. Ако Вашиот лекар е третман со метотрексат, мора да го прекине :

<!-- image -->

## Машки фертилитет

Достапните податоци не укажуваат на зголемен ризик од малформации и спонтани абортуси ако таткото примил помалку од 30 mg метотрексат неделно. Меѓутоа, ризикот не може комплетно да се исклучи; нема податоци за метотрексат во високи дози Метотрексатот може неповолно да влијае врз продукцијата на сперма и има потенцијал да предизвика дефекти кај бебето. Поради тоа, мора да избегнувате да станете татко или да донирате сперма додека примате терапија со Methotrexat Ebewe и најмалку 6 месеци по завршувањето на терапијата со Methotrexat Ebewe.

Бидејќи типичниот третман со метотрексат за канцер BO високи дози може да предизвика неплодност и генски мутации, се советува машките пациенти кои примаат метотрексат во доза поголема од 30 та неделно да ја разгледаат можноста од конзервирање на сперма пред започнување на терапијата (видете го и делот" Бидете посебно внимателни со Methotrexat ЕБеме").

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

<!-- image -->

Во текот на третманот со Methotrexat Ebewe може да се појават несакани дејства што влијаат врз централниот нервен систем, како што се замор и замаеност. Поради тоа, во некои случаи може да биде нарушена способноста за возење и за ракување со машини. Ако чувствувате замор или замаеност не треба да возите и да ракувате со машини. Ова особено е потенцирано ако консумирате алкохол во текот на третманот со Methotrexat Ebewe.

LN Предупредување: Овој лек може да ги наруши рекциите и способноста за возење.

## Важни информации поврзани за некои составни компоненти на Methotrexat Ebewe

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 то) натриум во една доза, односно може да се смета дека не содржи натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА МЕТНОТВЕХАТ EBEWE

Methotrexat Ebewe 500 mg/5 ml мора да Ви биде даден само од страна на лекар со искуство во однос на карактеристиките на медицинскиот производ и неговиот механизам на дејство.

## Дозирање кај онколошки заболувања

Вашиот лекар ќе одлучи во однос на потребната доза, земајќи ги во предвид Вашата болест, Вашата општа состојба и бројот на крвните клетки. Кон оваа доза треба стриктно да се придржувате.

За UHTpamyckynapHa, интравентрикуларна употреба.

Рриска,

<!-- image -->

интратекална

или

Methotrexat Ebewe 500 та/5 ml може да се администрира во мускул (интрамускуларно), во вена (интравенски), во артерија (интра-артериски), во ликворот (интратекално) или во мозочните комори (интравентрикуларно).

Вкупното времетраење на терапијата го одредува лекарот.

## Употреба кај деца, адолесценти и постари пациенти

Инструкциите за дозирање зависат од телесната тежина на пациентот. Употребата кај деца под 3 годишна возраст (освен за интратекална употреба) не се препорачува, бидејќи за оваа популација не се достапни податоци за ефикасноста и безбедноста.

Децата и постарите пациенти (над 55 години) кои се третираат со Methotrexat Ebewe треба посебно внимателно да се следат со цел да се идентификуваат можните несакани ефекти колку што е можно порано.

Бидејќи функцијата на црниот дроб и бубрезите се намалува со возраста, и резервите од фолати се пониски, треба да се употребуваат релативно ниски дози кај постарите пациенти

## Ако сте земале поголема доза од Methotrexat Ebewe отколку што треба

Ако е суспектно дека сте примиле премногу Methotrexat Ebewe веднаш информирајте го Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ви препише тераписки мерки во зависност од тежината на труењето.

Предозирањето со метотрексат може да предизвика тешки токсични реакции. Симптомите на предозирање може да вклучуваат лесно настанување на модрици или крварење, чувство на невообичаена слабост, болка во устата, мачнина, повраќање, црна или крвава столица, искашлување крв или повратена смеса која личи на зрна кафе, намалено уринирање. После предозирање во спиналниот канал обично се јавуваат СМ5 симптоми, поврзани со главоболка, мачнина и повраќање, конвулзии или грчеви и акутни функционални нарушувања на мозокот (токсична енцефалопатија). Видете го исто така и делот 4. " Можни несакани дејства"

Антидот во случај на предозирање со Methotrexat Ebewe е калциум фолинат.

Забелешка за лекарот: Информациите во однос на предозирање се достапни на крајот од ова упатство.

## Ако прекинете со употребата на Methotrexat Ebewe

Третманот co Methotrexat Ebewe не смеете да го прекинувате осен ако тоа не Ви го кажал Вашиот лекар. Ако се сомневате дека имате тешки несакани ефекти, информирајте го Вашиот лекар.

Ако имате било какви прашања поврзани со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и терашјат предизвика појава на несакани дејс. пациенти. a

<!-- image -->

Некои од несаканите дејства може да би смрт.

Вашиот лекар поради тоа ќе направи испитувања со цел да ги утврди промените во крвта (пр. низок број на бели крвни клетки, низок број на тромбоцити, лимфом), бубрезите или црниот дроб.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако забележите нешто од следното, бидејќи тоа укажува на тежок, понекогаш витално-загрозувачки несакан ефект кој мора веднаш да се третира. Вашиот лекар можеби ќе одлучи да ја намали дозата на метотрексат или да го прекине лекувањето.

- Свирење во градите, отежнато дишење, отекување на очните капаци, лицето или усните, исип или јадеж (особено ако го зафаќа целото тело), бидејќи тие може да бидат знаци за тешка алергиска реакција,
- крвав искашлок или крвава кашлица (пријавени се при употреба на метотрексат поради постоечка ревматска болест),
- тешкотии со белите дробови (симптомите може да вклучуваат општа болест; сува иритирачка кашлица, краток здив, отежнато дишење во мирување, градна болка или треска),
- симптоми како што се треска, болка во грлото, улцери во устата, општо лошо чувство и тежок замор, крварење од носот или мали црвени точки на кожата кои може да бидат знаци дека Вашата коскена срцевина не функционира правилно,
- тешко лупење или стварање на пликови по кожата,
- невообичаено крварење (вклучувајќи повраќање на крв) или стварање на модрици,
- тешка дијареа (пролив), (особено во првите 24-48 часа по администрацијата на метотрексат), тешки компликации во гастроинтестиналниот тракт (токсичен мегаколон),
- црно пребоена столица,
- крв во урината или столицата,
- пожолтување на кожата (жолтица),
- болка при мокрење или отежнато мокрење,
- жед и/или често мокрење,
- грчеви (конвулзии),
- губиток на свеста,
- транзиторно слепило, губиток на видот, заматен или намален вид,
- повраќање и губење на мускулната функција (пр. неспособност за движење), бидејќи тоа може да бидат знаци за менингитис (воспаление на мозокот)

Видете го подолу списокот на несакани ефекти кои може да се јават дополнително:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници):

- главоболка;
- вртоглавица;
- нарушено создавање на крвни клетки со намален број на бели крвни клетки (леукоцитопенија) и/или тромбоцитја (рамбоцитопенија);
- кашлица;
- абнормални вредности на (зголемени ензими на црниот Ay за црно дробната функција
- собено во првите 24-48 часа по ќање, воспаление и улцерации рвите 24-48 часа по давањето губиток на апетитот, стомач администрација на метотрејја4), на слузницата во устата и на метотрексат):
- паѓање на косата;
- намалена бубрежна филтрациона рата (може да ја одреди Вашиот лекар со тест, и може да се манифестира со влошување на бубрежната функција)
- изнемоштеност, општо лошо чувство.

## Чести (може да се јават до 1 од 10 корисници):

- херпес зостер;
- намалување на бројот на црвените крвни клетки (анемија), оштетување на коскената срж кое доведува до изразито намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза) или намалување на сите крвни клетки (панцитопенија);
- замаеност, чувство на трнење (парестезии);
- воспаление на коњуктивите (коњуктивитис);
- белодробни компликации поради воспаление на белите дробови (пневмонија);
- исип на кожата, црвенило на кожата, јадеж, зголемена осетливст на кожата на сонце (фотосензитивност),
- кожни улцери.

## Помалку чести (се јавуваат до 1 од 100 корисници):

- инфекции поради намалени имунолошки реакции кои може да имаат фатален исход;
- појава на малигни неоплазми на лимфните клетки (малигнен лимфом, кој се повлекува во голем број од случаите по прекинување на третманот со метотрексат);
- алергиски реакции вклучувајќи и анафилактичен шок, забрзување на инфекцииите/воспаленијата поради намалување на телесниот имунолошки систем (имуносупресија);
- дијабетес мелитус;
- депресија;
- парализа на едната страна од телото (хемипареза), конфузија;
- воспалително заболување на крвните садови (васкулитис), алергиско воспаление на крвните садови;
- сврзно-ткивно ремоделирање на белите дробови (белодробна фиброза), акумулација на течности помеѓу белите дробови (плеврална ефузија);
- улцери и хеморагии во гастроинтестиналниот тракт, воспаление на панкреасот (панкреатитис);
- оштетување на црниот дроб (хепатотоксичност), замастување на црниот дроб, создавање на лузни на црниот дроб (хепатална фиброза), трансформација на црно дробното ткиво во сврзно ткиво и намалена функција на црниот дроб (црно дробна цироза), намалени серумски албумини (протеини во крвта);
- тешки и витално-загрозувачки кожни реакции (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза [Lyell's syndrome]); уртикарија, зголемена пигментација на кожата, создавање на јазли под кожата (нодулоза), болни кожни лезии кај псоријаза, нарушено заздрав i на рани;
- тешки бубрежни нарушувања, бубрв
- воспаление и улцери на мочниба намалена или отсутна мокрача; умања на мочниот меур,
- фетални малформации;
- воспаление и улцери на вагиналната
- треска;
- при интрамускуларна апликација на метотрексат, локални несакани ефекти (чувство на печење) и оштетувања (создавање на стерилен абсцес и деструкција на масното ткиво) може да се јават на местото на инјектирање.

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат до 1 од 1000 корисници):

- труење на крвта (сепса);
- промени во расположението, транзиторни нарушувања во перцепцијата;
- нарушувања на развојот на црвените крвни клетки и нивното созревање со анемија (мегалобластна анемија);
- парализа, нарушувања во говорот, патолошки промени во белата маса на мозокот (леукоенцефалопатија);
- нарушен вид (понекогаш тешко), оклузија на вените во ретината (ретинална венска тромбоза);
- намален крвен притисок (хипотензија), оклузија на крвните садови поради згрутчување на крвта во вените и артериите (тромбоза);
- воспаление на грлото, прекин на дишењето, белодробна емболија;
- воспаление на гастроинтестиналнот тракт, крвава столица, воспалени непца,
- акутно воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- акни, точкасти или минорни кожни крварења, воспаление на кожата (мултиформен еритем), црвен исип на кожата, зголемена пигментација на ноктите, одлепување на ноктите од нивните лежишта;
- стрес фрактури;
- зголемена уреа, креатинин или мочна киселина во крвта, зголемени метаболни продукти кои содржат азот во крвта;
- спонтан абортус;
- намален број на сперматозоиди и менструални нарушувања, кои исчезнуваат по завршувањето на третманот.

## Многу ретки (се јавуваат до 1 од 10000 корисници):

- воспаление на црниот дроб предизвикано оД херпес вируси (херпес симплекс хепатитис), инфекции предизвикани од габи (хистоплазмоза, криптококоза), бактерии (нокардиоза), вируси (цитомегаловирусни инфекции, вклучувајќи воспаление на белите дробови), дисеминиран херпес симплекс;
- анемија (апластична анемија), зголемен број на некои бели крвни клетки (еозинофилија), намален број на некои бели крвни клетки (неутропенија), отекување Ha „лимфните јазли, .лимфопролиферативни "нарушувања (прекумерен раст на некои бели крвни клетки);
- намален број на антитела во крвта (хипогамаглобулинемија);
- мускулна слабост и болка во екстремитетите,
- метален вкус во устата;
- воспаление на церебралните мембрани со парализа или повраќање;
- отекување на очите, воспаление на очните капаци, зголемено солзење на очите, зголемена осетливост. на очите на светлина, транзиторно слепило, губиток на видот; $0
- воспаление на перикардот (пер пречки во полнењето на срцето поради ефузија во перикардо Арно, на тампонада), насобирање на течност помеѓу висцералниот ј ј
- хронично заболување на 6 кашлица, отежнато дише функцијата на дишењето;
- повраќање на крв;

реакции слични на астма со езултат по испитување на

- е изумирање Ha клетките на црниот дроб (акутна хепатална некроза), деградација на црниот дроб, слабост на црниот дроб;
- e длабока инфекција на фоликулите на влакната (фурункулоза), перманентно проширување на капиларите (телеангиектазии), воспаление на лежиштето на ноктите и паѓање на ноктите;
- e крв во урината, зголемена елиминација на протеини преку урината;
- e воспаление на телото на потните жлезди;
- е нарушено создавање на јајце клетки и сперматозоиди, неплодност, менструални нарушувања, губиток на либидото, импотенција, вагинално празнење, зголемени дојки кај мажите (гинекомастија);
- е администрацијата на метотрексат под кожата локално добро се поднесува. Регистрирани се само благи кожни реакции кои исчезнуваат во текот на третманот.
- e Чувство на вкочанетост или пецкање / помала чувствителност на стимулација од нормалното.

## Непозната фреквенција еквенцијата не може да се одреди од расположивите податоци):

- e воспаление на белите дробови, реактивација на хепатитис Б инфекција, егзацербација на хепатитис Ц инфекција;
- e воспаление на перитонеумот, тешки компликации на дебелото црево (токсичен мегаколон), перфорација на колон, воспаление на јазикот;
- © оштетување на нервниот систем (невротоксичност), воспаление на една од мозочните мембрани (арахноидитис), губиток на осетот и движењата во нозете (параплегија), вкочанетост Ha целото тело (cTynop), нарушувања во редоследото на движењата, координацијата и мускулните движења (атаксија), деменција, зголемен притисок во цереброспиналната течност;
- e болка во градите, недостаток на кислород во ткивата (хипоксија);
- е крварење во белите дробови (пријавено при употреба на метотрексат поради постоечко ревматско заболување);
- г реакција на лекот со исип по целото тело и зголемени еозинофили (тип на бели крвни клекти) во крвта (познат и како DRESS синдром), воспаление на кожата;
- ге изумирање на коскеното ткиво (остеонекроза) на зглобот на вилицата;
- нарушена функција на уринарните и половите органи (урогенитална дисфункција);
- г оштетување на ткивото на местото на инјектирање;;
- e црвенило и лупење на кожата;
- © OTOK;
- ге морници.

## Интратекалната и интравенскат

предизвикаат акутно воспаление H мозокот, со фатален исход,

При интратекална употреба, токсичн може да се манифестираат како:

метотрексат може да патолошки промени во

тралниот

нервен

систем

- -воспаление на арахноидната мембр Ноидитис), со симптоми како што се главоболка, болка во грбот, вкочанетост на вратот и треска;
- -воспаление на рбетниот мозок, со симптоми како што се парцијална парализа на екстремитетите и параплегија;
- -хронични "патолошки промени во белата материја Ha . мозокот (леукоенцефалопатија), која може да се манифестира како конфузија, иритабилност, поспаност, атаксија, деменција, конвулзии и кома. Овие токсични ефекти може да прогредираат до фатален исход.

<!-- image -->

Постојат индиции дека комбинираната употреба на кранијална радијација и интратекален метотрексат ја зголемуваат фрекфенцијата на леукоенцефалопатија (патолошки промени во белата материја на мозокот). По интратекална администрација на метотрексат ќе бидете посебно мониторирани за знаци за невротоксичност (иритација на менингите, транзиторна или перзистентна парализа, или патолошки промени во мозокот).

Регистрирани се и случаи на пациенти со лимфом во централниот нервен систем кои развиле церебрална хернијација поради интратекална употреба Ha метотрексат.

Радијационо-индуциран дерматитис и опекотини може повторно да се јават во текот на третманот со метотрексат (наречена геса! реакција)

Метотрексат може да го намали бројот на белите крвни клетки, а со тоа и да го ослаби имунолошкиот систем. Ако забележите симптоми на инфекција, како што е треска или изразито влошување на општата состојба, или треска со локални знаци за инфекција, како што е болка во грлото/воспаление на грлото или устата, или проблеми со мокрењето, веднаш побарајте лекар.

Крвните тестови ќе се спроведуваат со цел да се одреди можното намалување на бројот на белите крвни клетки (агранулоцитоза). Важно е да го информирате Вашиот лекар кој лек го земате.

## Пријавување на несаканите дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОКНА УПОТРЕБА И НА МЕТНОТВЕХАТ EBEWE

Вијалата треба да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

После првото отварање треба да се употреби веднаш.

Лекот да се чува на места недостапни за.

Лекот не смее да се употребува по датумот што е наведен на пакувањејтд. ГА а

LAS w МЕДИ, Чи, Стекдт наро

на употреба, односно по

Немојте да употребувате Methotrex содржи честички. И рот не е бистар или ако

Само за еднократна употреба. Секоја Г ина треба да се фрли.

Отпадниот материјал треба да се отстрани во согласност со болничките стандарди за цитотоксични лекови што се во согласност со регулативата за отстранување опасен отпаден материјал.

Растворот не смее да дојде во контакт со кожата или мукозата. Бремениот персонал не треба да ракува и/или администрира метотрексат.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи МЕТНОТВЕХАТ ЕВЕМЕ

Активна супстанција: метотрексат.

Еден (1) ml концентрат за раствор за инфузија содржи 100 mg метотрексат.

Секоја вијала од 5 т! содржи 500 тд метотрексат.

Помошни

супстанции:

натриум хидроксид, вода за инјекции.

Растворот има рН вредност од 7 -8,5.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во МЕТНОТВЕХАТ ЕВЕМЕ

Концентрат за раствор за инфузија.

Растворот е бистар со жолтеникава боја.

Големина на пакувањето:

1 х5 ml, еднодозна вијала.

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена организација (3).

## Производител

EBEWE Pharma Ges. т.Б.Н. Nfg. КО, Mondseestr. 11, 4866 Унтерах, Австрија.

## Носител на одобрението за ставање BO промет

Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р.Северна Македонија.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Упатството е

одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

15-10502/5

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Предозирање

## Симптоми на предозирање

Пост-маркетиншките искуства во однос. на предозирање со метотрексат покажуваат дека предозирањето особено ce+ при орална администрација, но исто така и при интравенска, интрамус! (ари mh Bo пријавите со орално предозирањ '4 2 ennata 'Adsa била земана дневно (како вкупна доза или повеќе поединечни дози). ќ АА &lt;

Симптомите после орално или интра неко редези хематопоетскиот и гастроинтести T систем. леукопенија, тромбоцитопенија, анемија" ја,

главно се однесуваат на Симптомите вклучуваат неутропенија, депресија

<!-- image -->

на коскената срцевина, воспаление на мукозата (мукозитис), стоматитис, орални улцерации, наузеа, повраќање, гастроинтестинална улцерација и гастроинтестинално крварење. Во некои случаи не биле присутни знаци за интоксикација. Регистрирани се случаи на фатални исходи по предозирање. Во овие случаи исто така се регистрирани сепса, септичен шок, ренална инсуфициенција и апластична анемија.

По интреатекално предозирање, обично се јавуваат CNS симптоми поврзани со главоболка, наузеа и повраќање, конвулзии или спазми и акутна токсична енцефалопатија. Во некои случаи, не се регистрирани симптоми. Во други случаи, интратекалното предозирање имало фатален исход; церебрална хернијација со зголемен интракранијален притисок е регистрирана во асоцијација со ова. Акутна токсична енцефалопатија исто така е регистрирана.

## Тераписки мерки во случај на предозирање

За превенција и третман на токсични несакани ефекти, достапен е калциум фолинат како специфичен антидот.

- а) Превенција

При доза на метотрексат од 100 mg/m? BSA или повеќе, третманот мора да вклучува администрација на калциум фолинат. Ве молиме погледнете ги специфичните информации од литературата за дозирање и времетраење на употребата на калциум фолинат како антидот.

## 6) Терапија

Третманот на знаците на интоксикација по ниска доза на метотрексат (еднократна доза с 100 mg/m? метотрексат на телесна површина ), која може да биде поврзана со дефицит на тетрахидрофолати, или ако леукоцитите се намалени при ниски дози на метотрексат: веднаш да се администрираат 6-12 та на калциум фолинат интравенски или интрамускуларно, проследено со иста количина на калциум фолинат повеќе пати (најмалку 4 пати) на 3-6 часовни интервали.

За поинтензивна спасоносна терапија со калциум фолинат во случај на одложена елиминација на метотрексат во текот на терапијата со метотрексат во средновисоки и високи дози, видете ја соодветната литература.

Продолжувањето на интервалот помеѓу администрацијата на метотрексат и администрацијата на калциум фолинат ја намалува ефикасноста на калциум фолинат. Со цел да се одреди оптималната доза и времетраењето на администрацијата на калциум фолинат, треба да се мониторира серумското ниво на метотрексат.

Во случај на масивно предозирање, може да биде потребна хидратација и алкализација на урината за да се спречи преципитација на метотрексат и/или неговите метаболити во реналните; игубув Ако интоксикацијата е поради одложена елиминација (серумсќќ ниво! ид тотрексат!), пр. поради акутна ренална инсуфициенција, Tees Ha vane предвид хемодијализа и/или хемоперфузија. Ниту за стан арднат а хемодијалуза ниту пак за перитонеална i Ne . дијализа е покажано дека ја, фодобру та вјиминацијата на метотрексат. нат со акутна интермитентна Ки Ефективен клиренс на метотракќат "бил" пес . . сом tf хемодијализа, со користење Ha дијализер 69" Скоп

Акциденталното интратекално предозирање може да бара интензивни системски против мерки:

Висока доза, системска, не-интратекална! администрација на калциум фолинат, алкална диуреза и брзо празнење на цереброспиналната течност и вентрикулолумбарна перфузија.

<!-- image -->