## YllA  TCTBO BO llAKYBAibETO: HH&lt;I&gt;OPMAI(HH 3A KOPHCHHKOT ALYCEFfi/ AJIHI(E&lt;I&gt; 250 mg/5 ml rpauynu Ja nepopanua cycneuJnja ( cefadroxil)

## flpe.Ll ynOTpe6a Ha JieKOT BHHMaTeJIHO Dp0'1HT3jTe ro ynaTCTBOTO.

- lJysajTe ro ynaTCTBOTO.  Mo:&gt;Ke6H Ke T})e6a .ua ro npoLJJ.HaTe noBTOpHo. -
- AKo HMaTe .[(ononHHTenHH nparnalba, o6paTeTe ce Kaj  BarnHoT .[(OKTop HnH Kaj  cpapMaueBT. -
- 0Boj  neK  BH  e npermrnaH  BaM  nHLJHO  11  He  Tpe6a .[(a  ro .[(aBaTe  Ha  .Llpym nHua,  6H.LlejKH MO:&gt;Ke ,lla 11M HalliTeTH .LlYPH 11  aKO HHBHHTe CHMOTOMH ce HCTH KaKO BalliHTe. -
- AKo HeKoja O.Ll HecaKaHHTe nojaBH cTaHe  cepH03Ha HnH aKo 3a6ene:&gt;KHTe  HecaKaiia nojasa Koja He e HaBe.[(eHa so osa yrraTCTBO, Be MOnHMe H3BecTeTe ro BarnHOT .[(OKTOp HnH  cpapMaueBTOT. -

## YnaTCTBOTO co.upJKu:

1. illTO npeTCTasysa AnHue&lt;p H Ja uiTo ce ynoTpe6ysa
2. illTo  Mopa  .[(a 3HaeTe npe.u .[(a ynoTpe6HTe An11ue¢
3. KaKo .ua ce ynoTpe6ysa AnHue¢
4. MmKHH HecaKaHH .[(ejcTBa
5. KaKo .[(a ce qysa An11ue¢
6. Co.Llp:&gt;KHHa Ha naKyBalbeTo H .LlpyrH HHcpopMaU:HH

## 1. IIJTO llPETCT  ABYBA AJIHI(E&lt;I&gt; H 3A IIJTO CE YllOTPEiiYBA

AKTHBHa  cyncTaHU:Hja  Ha  neKOT  AnHueq)  e  ue&lt;pa.upoKCHn. U:ecpa.LlpOKCHnOT  e  aHTH6HOTHK  KOj Cnafa BO  rpyrraTa neKOBH HapeLICHH uecpanocnOpHHH, KOH Ce  CflHLJHH Ha TieHHUHnHHOT.

JleKOT AnHUe&lt;iJ  fH y6HBa 6aKTCp11HTC  H MO:&gt;Ke  .D,a  Ce  yrroTpe6yBa 3a  pa3nHLJHH  THOOBH  HHcpCKU:HH. KaKO H CHTC  aHTH6HOTHUH TaKa 11  AnHUecp  e ecpHKaCeH  CaMO  npOTHB O.[(pe.[(eHH THITOBH  6aKTCpHH. HaMeHeT e 3a TpeTHpalbe Ha cne.D.I-IHTe HHcpeKUHH:

- HHcpCKUHH Ha rpnoTo; -
- HeKOMnnHU:HpaHH HHcpeKUHH Ha MOLJHHOT Meyp H Ha 6y6pe3HTe; -
- HCKOMITflHUHpaHH HH&lt;peKUHH Ha KO:&gt;KaTa 11  Ha MeKHTC TKHBa. -

## 2. IIJTO MOPA ,l(A 3HAETE llPE,l( ,LJ:A YllOTPEiiHTE AJIHI.I,E&lt;I&gt;

## HeMojTe .ua ynoTpe6ynaTe Anuuecl&gt; aKo:

- CTe  aneprHLJHH Ha uecpa.D,pOKCHn HnH Ha HCKOH COCTOjKH Ha neKOT (HaBC.[(CHH BO .[(CflOT 6); -
- CTe aneprHLJHH Ha HeKOj  uecpanOCnOpHHCKH aHTH6HOTHK; -
- CTe HMane TelliKa aneprHCKa peaKUHja Ha HeKoj  neHHUHnHHCKH ai· ITH6HOTHK. -

CHTC flHUa  KOHlliTO  Ce  aneprHLJHH  Ha neHHUHflHH He Ce  aneprHLJHH  H Ha uecpanocrropHHH. AKO CTe HMane TClliKa aneprHCKa peaKU:Hja Ha HCKOj  neHHUHnHHCKH  nperrapaT,  He Tpe6a .[(a ro 3CMaTe  OBOj neK 6H.[(CjKH MO:&gt;Ke .[(a .[(Oj.D,e .[(0  BKpCTeHa aneprHCKa peaKU:Hja.

AKO He CTe CHrypHH .[(MH HelliTO 0.[1, rrpeTXO.[(HO HaBC.D,CHOTO  Ce O .D,HCCyBa Ha Bac, B · r1-. alliHOT .D,OKTOp HnH KaJ  ·papMaUeBT. pf

## llpe.uynpe.uynalba u MepKH ua npeTnaJJIHBOCT

KoHcynTHpajTe ce co BarnHOT .LJ:OKTOp HnH co cpapMauesT npe.n .ua ro JeMeTe neKo

- CTe HMane aneprHCKa peaKUHja Ha HeKoj 3HTH6HOTHK HnH aKO HMaTe aCTMa; -
- J.iMaTe  npo6JieMH CO  6y6pe3HTe HJIH  aKO  CTe  Ha ,nHjaJIH3a  (BaWHOT ,nOKTOp MOpa .na ja o,npe,nH ,n03aTa); -
- CTe HMaJie BOCilaJieHHe Ha ,ne6eJIOTO ~peBO, Ha rrp. KOJIHTHC, HJIH HeKOe IlOCepH03HO 3a6onyaaH&gt;e Koe BJIHjae na ~peaaTa. -

<!-- image -->

<!-- image -->

AKo 3eMaTe Anm.{e&lt;P no.nonro apeMe, .noKTOpOT Tpe6a pe.noBHO .na BH rrpaBH TeCTOBH Ha KpBTa. Ce .no.neKa  3eMaTe AllHu.e&lt;P Mopa  .na BHHMaaaTe rrpH rrojaaa Ha o.npe.neHH CHMITTOMH o.n racTpOHHTeCTHHaJIHHOT  TpaKT,  KaKo  Ha  rrp.  ,nHjapeja  (sH.neTe  ro .nenoT  4 Cepuo311u  HecaKaHu eqJeKmu).

## )J.oeH'IHiba

AJIHU.ecp  Tpe6a  ,na  ce  KOpHCTH CO rrpeTila3JIHBOCT  Kaj npe,nspeMe  po,neHH  H  Kaj  HOBOpo,neHH, 6H,nejKH HHBHHOT eH3HMCKH CHCTeM He e ~eJIOCHO pa3BHeH.

## AKo e noTpeouo Jia uanpasuTe TeCTOBH ua KpBTa unu ua ypuuaTa

Oaoj  JieK  MO)I(e  ,na  BJIHjae  Ha  pe3yJITaTHTe  I-Ia TeCTOBHTe  3a  o,npe,nyBaH&gt;e  llleKep  BO  ypHHaTa  H Ha o.npe.neHH  TeCTOBH  Ha  KpBTa,  KaKo  rnTo  e KyM6coBHOT TeeT. Ba)I&lt;HO  e .na  MY  Ka)l(eTe  Ha  BarnHoT ,nOKTOp ,nei&lt;a fO 3eMaTe OBOj  JieK ,nOKOJIKY Tpe6a ,na HanpaBHTe HeKOj o,n TeCTOBHTe.

## YnoTpeoa ua Jipyru ne~eosu

.VbaecTeTe ro BarnHOT .noi&lt;Top HJIH cpapMa~eBTOT aKo yrroTpe6ysaTe, aKo Heo.naMHa cTe ynoTpe6ysane JieKOBH, BKJiyqysajKH fH H JieKOBHTe lllTO ce 3eMaaT 6e3 pe~enT ..

J1eKOBHTe  KOH ce  H3JiaqysaaT  rrpeKy  6y6pe3HTe  MO)I(e  ,na  BJIHjaaT Bp3 ~ecj\_Ja,npOKCHJI; 3aTOa KOHCYJITHpajTe  Ce  CO  CBOjOT  ,nOKTOp  HJIH  CO cpapMa~eBT npe,n  ,na  3ai104HeTe  ,na  fO  ynoTpe6yBaTe neKoT AnH~ecp.

Oco6eHo e Ba)I(HO .na ro H3BeCTHTe BarnHOT .noKTOp HJIH cpapMa~eBTOT aKo  ynoTpe6ysaTe HeKoj  o.n CJie,niiHTe JieKOBH:

- aHTHKoarynanTHa TepanHja, Koja ce yrroTpe6ysa 3a pa3pe.nysmne Ha KpBTa; -
- rrpo6eHe~H.n (3a  neKyBaFhe  mxT HJIH  xHrrepypHKeMHja). Mo)l(e .na  ro 3a6aaH eJIHMHHHpaH&gt;eTo Ha JieKOT o\_n TeJIOTO. -
- XOJieCTHpaMHH, KOj  Ce KOpHCTH 3a HaMaJiyBaH&gt;e Ha BHCOKOTO HHBO XOJieCTepOJI. -.

## HHKorarn He ro 3eMajTe neKOT AnH~ecb co cne;:umTe neKoBH:

- aHTH6HOTH~H, KaKO lllTO Ce aMHHOfJIHK03H,nH (reHTaMH~HH), IlOJIHMHKCHH D H KOJIHCTHH; -
- ,npyrH aHTH6HOTH~H KOH  ro CTOI1HpaaT paCTOT Ha 6aKTepHHTe (KaKO Ha np. TeTpa~HKJIHH); -
- ,nHypeTH~H, KaKo  Ha  rrp. cpypoceMH,n.  Heorrxo.nHo e .na ce  cne.nH  6y6pe)I(HaTa cpyHK~Hja so TeKOT Ha TepanHJaTa, npeKy rroqecTH aHaJIH3H Ha KpBTa 11  Ha ypHHaTa. -

Ако земате Алицеф и некој од горенаведените лекови, потребно е да има два до три часа еѓу земањето на лекот Алицеф и наведените лекови.

# ~ . HU~ CO  xpaua HJIH CO 0Hj3JI3K

"~

~· e c ce 3eMa co HJIH 6e3 xpaHa. (.j ,.\_.

## v.:~'&gt; lipeMeu~:\_ JIOCibe

AKO CTe  6peMeHa HJIH  aKO ,nOHTe, aKO  11JiaHHpaTe 6peMeHOCT HJIH  aKO  MHCJIH.Te ,neKa CTe  6peMeHa, rro6apajTe coseT o.n BarnHoT .noKTop HJIH o.n ¢apMa~eBT npe.n .na not.IHeTe .na ro ynoTpe6ysaTe osoj neK.

## BJiujauue Bp3 cnoco6nocTa Ja B03Cihe u Ja paKyBalhe co Mamuuu

Kaj HeKoH rrauHeHTH osoj neK MO)I(e .ua rrpe.UHJBHKa rnaso6onKa, spTornasHua, Heps03a, COHnHBOCT,  3aMOp,  KOHUITO  MO)Ke  ,lla  BnHjaaT  Ha  CIIOC06HOCTa  3a  B03efbe  H  3a  paKyBafbe  CO MaUIHHH. Bo TaKBH cnyqa:H ce rrperropaqysa .ua He B03:HTe 11: .ua He paKysaTe co MaUI:HH:H.

## BaJKHH HH4&gt;0pMaUHH Ja HCKOH DOMOWHH COCTOjKH Ha JlCKOT AJ1HUC4&gt;

fleKoT Anwue¢ co.up)I(H 2,78 g caxapo3a so 5 ml np:HrOTBeHa cycneH3:Hja.  Osa Tpe6a .ua ce :HMa npeJJ.BH.ll Kaj  nau:HeHTHTe co IIIei&lt;epHa 6onecT.

AKo  BaUI:HOT  .llOKTop B11 Ka)l(an .ueKa He rro.uHecysaTe HeKOH Uiei&lt;epH (:HHTonepaHU:Hja Ha cppyKT03a, rnHK03Ho-ranaKT03Ha Manancopnu:Hja HnH  HHcy&lt;j):HU:HeHU:Hja  Ha caxapo3a-:H30ManTo3a), rrocoseTysajTe ce co .llOKTopoT rrpe.u .ua ro 3eMeTe osoj neK.

fleKOT  AnHue&lt;j\_)  CO,llp)J&lt;H  OKOny 7 mg HaTpHyM  (rnaBHa  COCTOjKa  Ha  fOTBapCKaTa  COn)  BO  5  m[ npHrOTBeHa cycrreH3Hja.  Osa e eKBHsaneHTHO  Ha  oKony  0,35 % o.u  rrperropaqaH:HOT  MaKCHManeH ,llHeBeH BHeC Ha HaTpHyM 3a B03paceH.

fleKOT Anwue&lt;j\_) COJJ.p)KH  5 mg HaTpHyM 6eH30aT Ha 5 m[ IIpHrOTBeHa cycrreH3Hja.

HaTpHyM  6eH30aTOT  MO)I(e ,lla j a 3roneMH  )I(OnTHUaTa  (IIO)I(OnTyBafbe  Ha  oqHTe  H Ha  KO)I(aTa)  Kaj HOBopo.ueHqmuaTa (.uo 4-He.uenHa so3pacT).

## 3. KAKO ,l(A CE YllOTPEGYBA AJIHIJ;E&lt;I&gt;

CeKOraUI ynoTpe6ysajTe ro neKOT OHaKa KaKO UITO e Ha3HaqeHO BO ynaTCTBOTO HnH KaKO UITO BH npenopaLJan BaiiiHOT .llOKTOp HnH cpapMauesTOT. AKo He cTe cwrypHH KaKo Tpe6a .ua ro yrrOTpe6ysaTe neKOT, KOHcynTHpajTe Ce CO ,llOKTOpOT HnH CO &lt;j\_)apMaUeBTOT  .

.ll:o3aTa Koja  I&lt;e Bw  ja  o.upe.uw BanmoT  .llOKTop  3aBHCH o.u npHpo.uaTa  H  o.u Te)I(HHaTa Ha HH&lt;j)eKUHjaTa, KaKo  H o.u 6y6pe)I(HaTa ¢YHKUHja. Ha cne.uHaTa Ta6ena e rrpHKa)l(aHo  soo6HLJaeHoTo .ll03Hpalhe:

| Vh- I,llHKaUHH                                              | Bo3pacH:H Ha.uonecuei-ITH (> 40 kg) CO HOpManHa 6y6 e)I(J-Ia YHKUHja   | .LJ:eua (< 40 kg) co HOpManHa 6y6pe)J<Ha <j_)yHKUHja   |
|-------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|
| HeKoMrrn:HU:HpaHH m- HpeKUHH Ha MOLJHHOT Meyp HHa 6y6pe3HTe | I 000 mg .usarraTH .UI-IeBHO                                           | 30- 50 mg/kg/.ueH, no.ueneHH so .use .ll03H            |
| l1H<j)eKUHH Ha r pnOTO                                      | 1 QQQ mg e,UI-IaUI ,llHeBHO, HajManKy I0 .ueHa                         | 30 mg/kg/.ueH, e.uHaiii .llHeBHO, HajManKy I 0 .ueHa   |

## BoJpacuu

3a B03paCHH H 3a a.uonecueHTH .llOKTopoT MO)I(e .ua npenwiiie nocoo.useTH Anwue¢ KarrcynH.

<!-- image -->

## YnoTpe6a Kaj )J.eua

.UHesHaTa  .U03a  ce  npecMeTysa  cnope.u  TenecHaTa  Te)lUUta  Ha  .ueTeTo.  BarnHOT  .UOKTop  Ke  ja npecMeTa To·maTa .U03a.

| TenecHa Te)J(HHa (kg)   | fnaBHH npenopaKH 3a .ll03Hpa!-be, 6a3HpaHO Ha 30 - 50 mg/kg/.UeH, .llBaTiaTH .UHeBHO   | fJiaBHH npenopai<H 3a .ll03HpaH>e 3a cl>apHHfHTHC H3a TOH3HJIHTHC, 6a3HpaHO Ha 30 mg/kg/.ueH, eL IHalll lJ.HeBHO   |
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 5 - 6                   | 2,5-3,75 ml.usanaTH .UHeBHO                                                            | 3,75 mJ e.uHalll .UHeBHO                                                                                           |
| 7 - 8                   | 2,5 - 5 ml .usanaTH .UHeBHO                                                            | 5 ml e.uHalll .UHeBHO                                                                                              |
| 9 - 10                  | 3,75 - 5 ml.usanaTH .UHeBHO                                                            | 6,25 ml e.uHaiii .UHeBHO                                                                                           |
| 11 - 12                 | 3,75 - 6,25 ml.usanaTH .UHeBHO                                                         | 7,5 mJ e.uHalll .UHeBHO                                                                                            |
| 13 - I4                 | 5 - 7,5 ml .usanaTH .UHeBHO                                                            | 8,75 ml e.uHaiii .UHeBHO                                                                                           |
| 15 - 16                 | 5 - 8,75 ml.usanaTH .UHeBHO                                                            | I0 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                              |
| 17 - 18                 | 6,25 - 10 ml .usanaTH .UHeBHO                                                          | 11 ,25 ml e.uHaiJl .UHeBHO                                                                                         |
| 19-20                   | 6,25 - I0 ml .usanaTH .UHeBHO                                                          | 12,5 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                            |
| 21- 22                  | 7,5 - 11,25 ml.usanaTH .UHeBHO                                                         | 13,75 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                           |
| 23 - 25                 | 7,5 - 12,5 ml .usanaTH .UHeBHO                                                         | 15 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                              |
| 26 - 27                 | 8,75- 13,75 ml.usanaTH .UHeBHO                                                         | 16,25 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                           |
| 28 - 29                 | 8,75 - 15 ml .usanaTH .UHeBHO                                                          | 17,5 ml e.uHarn .UHeBHO                                                                                            |
| 30 - 31                 | 10 - 16,25 ml .usanaTH .UHeBHO                                                         | 18,75 ml e.uHaiJl .UHeBHO                                                                                          |
| 32-33                   | 10 - 17,5 ml .usanaTH .UHeBHO                                                          | 20 mJ e.uHalll .UHeBHO                                                                                             |
| 34 - 35                 | 11 ,25 - 17,5 ml .usanaTH .UHeBHO                                                      | 20 ml e.uHalll .l{HeBHO*                                                                                           |
| 36-37                   | 11,25 - 18,75 ml.nsanaTH .n:HeBHO                                                      | 20 ml e.uHarn .n:Hemw*                                                                                             |
| 38 - 40                 | 12,5 - 20 ml .nsanaTH .UHeBHO                                                          | 20 mJ e.UHaiJl .l{HeBHO*                                                                                           |

Kaj  .ueua .U03aTa Mmi&lt;e .na ce 3roneMH H .no 1 00 mg/kg/  .ueH .

.UeuaTa KOH  HMaaT TIOMaJia TeJieCHa Te)J(HHa O.U 40 kg H KOH  HMaaT 6y6pe)J(HH 3a6onysaH,a, HJIH  Ce 11a xeMO .UHjaJIH3a, He cMeaT .ua 3eMaaT AnHuect&gt;.

## n ocTapu nauueuTu u nauueuTu co 6y6peJKuu Ja6oJiysau,a HJIH nauueuTu ua xeMO.li.HjaJiuJa .U03aTa Mopa .ua ce np11cnoco6H.

(\_'ycneH3uj ama ce npu2omeyea eo anmeKa, KGKO ULmo Cflei&gt;yea:

lliHrueTo co rpaHynHTe .uo6po ce npoTpecysa, ce .uo.nasaaT 60 ml npoYHCTeHa so.ua 11  noBTOpHo ce npoTpecysa  .uo  .no6HBaH&gt;e  e.UHOJIHYHa  cycneH3Hja.  TipHrOTBeHaTa  cycneH3Hja  e  cseTJIO)J(OJITa BHCI&lt;03Ha TeYHOCT CO npHjaTeH MHpHC Ha TIOpTOKaJI .

.Uo6po npoTpeceTe npe.u ceKoja ynoTpe6a!

TipHrOTBeHaTa cycneH3Hja ce .U03Hpa co cneuHjanHa rpa.uyHpaHa (MepHa) na)J(HYKa.

## реметраење на терапијата

Ena ијата треба да продолжи најмалку 2 --3 дена по повлекувањето Ha акутните симптоми. Во сиучај на стрептококна инфекција, терапијата трае најмалку 10 дена.

## oS Akg е зеле поголема доза Алицеф отколку што треба

те зеле поголема доза Алицеф од пропишаната, веднаш треба да побарате медицинска

O.l10Ul.

<!-- image -->

CHMTITO MH  Ha  npe.uo3HpaH&gt;e  ce:  ra.nei-be,  xanyuHHaUHH, 3roneMeHH  pecl&gt;neKCH, HaManeHa  csecT Ce .UO  KOMa, npo6neMH CO 6y6pe3HTe.

## AKo cTe 3a6opasuJie JJ.a 3eMeTe AJiuuect»

He 3eMajme oeojua Oo3a ]Q oaja TlGOOMecmume nponymmeuama 003a.

Bo cJlyqaj .ua nponywnne  .uo1a, npo.UOJl){{eTe co B006Ht.IaeHHOT pacnope.u Ha Jl.03Hpaiue npenopat.JaH o.u BarnHOT .uor&lt;Top.

## AKo npecTaneTe JJ.a  3eMaTe AJiuuect»

JleKOT  Tpe6a  Jl,a  ro  3eMaTe  OHOJlKY  Jl.OJlro  KOJlKY  WTO  BH  npenHwan  BawHOT  Jl.OKTop.  He  ro npeKimysaJTe  3eMaaeTo  Ha  JleKoT  6e3  npeTxo.uHa  KOHCYJlTaUHja  co  BarnHOT  .uor&lt;Top,  6H.uejKH CH.MOTOMH.Te MO){{e Jl,a Ce BpaTaT.

AKo H.MaTe Jl.OOOJ1HH.TeJ1HH  npawaaa 3a ynoTPe6aTa Ha oBoj neK, o6paTeTe ce Kaj  BawHoT .UOKTop HJlH Kaj  cpapMaueBT.

## 4. MOJKHli HECAKAHli ,LJ;EJCTBA

KaKO  H  CHTe  Jl.pym  JieKOBH  H  AliHue¢  MO){{e  Jl,a  npe)l,H3BH.Ka  HeCaKaHH  Jl,ejCTBa,  KOH He  Ce nojaBysaaT r&lt;aj  CH.Te nauHeHTH.

AKo  ce cn~H HernTo o.u .uonyHaBeJJ.eHOTO, seJJ.naw npecTaneTe  JJ.a ro  3eMaTe JieKoT u KOHCYJITHpajTe ce co  BawuoT JJ.OKTOp  HJIH  O JJ.eTe  so ypreHTHOTO  OJJ.JJ.eJienue  na naj6JIHCKaTa 60JIHHL(a.

Cepn03HHTe  necaKanu JJ.ejcTsa  ce  Mnory peTKH (ce  nojaBysaaT  r&lt;aj  noManKy  OJl. 1 Ha 10  000 nauHeHTH):

- TeWKH aneprHCKH peaKUH.H.  (aHacpH.JiaKca), KaKO  lllTO ce:
- HeHaJJ.ejHa nojasa Ha CBHpeae H cTeraae so rpaJl.H.Te;
- OTeKyBalhe Ha Ol.JHH.Te KanaUH, Ha JlH.UeTO HJlH. Ha yCHH.Te;
- ry6eae Ha CBeCTa (HeCBeCTH.Ua);
- TeWKH.  HCHllH  CO  nojaBa  Ha  MeypH  KOH.  r H 3a¢aKaaT  Ol.JH.Te,  YCTaTa,  rpJlOTO  HJIH  reHHTaJlHHTe (CTHBeHc-UoHCOHOB CH.HJl.pOM);
- Te)r&lt;OK  npOJIH.B  HJIH  npHCYCTBO  Ha  KpB  BO  H3MeTOT,  lllTO  yKa)[(yBa  Ha  BOCllaJleHHe  Ha  upeBaTa Hapet.JeHO nceB.UOMeM6paH03eH KOJlH.THC.

3a CH.Te  ropeHaBeJl,eHH.  COCTOj6H.  e HeOOXOJl,Ha HTHa TepanHja.  AKO  MHCJIHTe Jl,eKa  HMaTe HeKOj  OJl. HaBe)l,eHH.Te 3HaUH, npecTaHeTe Jl,a ro 3eMaTe JieKOT H KOHTaKTHpajTe CO  BarnH.OT Jl,OKTOp HJIH OJl,eTe BO  ypreHTHOTO OMeJieHHe Ha Haj6JIHCKaTa 60J1HH.Ua.

## ,LI;pyru necaKanu JJ.ejcTsa KOH MO~e JJ.a  ce nojasaT:

qecTn (  ce nojasysaaT r&lt;aj  noMMKY o.u 1 Ha 10 nauHeHTH):

- ra.ueae  HJlH ITOBpaKalhe, pa3Jl.pa3HeT  CTOMaK, CTOMat.JHa 60JIKa HJlH  HenpHjaTHOCT, OTeKyBai-be Ha ja3HKOT CO  UpBeHH.JlO H CO  60J1Ka; npOJlHB. . . -
- HCHn, Ja}l,e){{, ypTH.KapH.Ja; -

He Mnory qecTn (ce nojasyBaaT Kaj  noManKy o.u 1 Ha 100 nauHeHTH):

- ra6Ht.JHa HH¢eKUHja BO ycTaTa H.JlH BO  BarHHaTa. -

Ретки (се појавуваат кај помалку од | на 1 000 пациенти):

- nojaBa Ha MOJl.pHHKH HJlH CO KpBaBeae; -намалување на бројот на крвните клетки (симптомите ч на крвните клетки кои се неопходни за згрутчување на крвта -што може да резултира со

<!-- image -->

- aJieprHCKM  peaKU.MM  (co nOMaJI  l1HTeH3MTeT 0.[{  ropecnOMHaTMTe, KOM  BKJiyY.yBaaT  MCHn Ha KO)I(aTa, ypTMKapMja, ja.[{e)K); -
- nO)I(OJITyBaae Ha OY.MTe MJIM Ha KO)I(aTa, npoMeHM BO TeC TOBMTe Ha KpBTa 3a MCnHTyBaae Ha ¢YHKU.MjaTa Ha U.PHMOT .L{po6; -
- npoMeHM so pa6oTaTa Ha 6y6pe3HTe; -

-

- OTeKysaae Ha JIMU.eTO, ja3MKOT MJIM Ha rpiiOTO;
- 60JIKa BO  3fJI060BMTe; -
- TpecKa. -

## Muory peTKH uecaKanu JJ.ejCTsa ( ce noj aaysaaT Kaj  noMaJIKY O .L{  I  Ha  I 0 000 nau.MeHTM):

- l130IIMpaHM CJiy~IaM CO  npOMeHa  Ha  6pojOT  Ha  UpBeHMTe  KpBHM  3pHU.a  (IT03HaTO  KaKO XeMOJIMTMY.Ha aHeMMja); -
- rrraao6onKa, JaweMeTeiiOCT, HepaoJa, neconM ua, JaMop; -
- npoMeHM BO TeCTOBMTe Ha KpBTa. -

## llpujasysalbe uecaKanu )lejCTsa

ITpMjasysaaeTO Ha COMHMTemmTe HeCaKaHM peaKUMM no nywTaaeTO Ha JieKOT BO npoMeT e MHOry Ba)I(HO.  Co TOa ce OB03MO)I(yBa KOHTMHyMpaHO CJie.L{ei-be I· Ia O ,L{HOCOT KOpMCT- p113HK 0.[{ Me.L{MU.MHCKMOT npoMJBO.L{. HecaKaHMTe peaKU.MM O.L{ neKOBM Te MO)I(eTe ,[{a rM npMjaBMTe so HauHOHaJIHMOT ueHTap Ja ¢apMaKOBMrMnaHua np11 AreHuMjaTa 3a neKOBM 11 Me.L{MU.MHCKM cpe.L{CTBa (yn. Cs. KMpMII  11  MeTO.L{Mj  6p.54 KaT 1) HJIM no eneKTpOHCKM naT npeKy se6 cTpaHaTa Ha AreHuMjaTa Ha http://malmcd.gov.mk/.

AKo Ja6eJJe:&gt;KuTe uecaKanu JJ.ejcTsa KonmTo ue ce naBeJJ.enu so osa ynaTCTBO, Be MOJJHMe HJBecTeTe ro BamuoT JJ.OKTop  HJJH cJ»apMauesToT.

## 5. KAKO .[(A CE qysA AJIHIJ,E&lt;I&gt;

JleKoT Tpe6a .[{a ce Y.yaa Ha.L{sop o.L{ .L{o¢aT Ha .L{eua!

HeoTaopeHHOT neK ne 6apa noce6HM ycnoBM 3a Y.ysaae.

ITo OTBOpai-be BM.L{eTe ro CJie.L{HMOT ,L{eJI:  ,POK Ha rpael-be".

## PoK ua Tpaelbe

ITo  OTBopaae: npMrOTBeHaTa  cycneHJMja  MmKe  .[{a  ce  ynoTpe6yaa 7 .L{eHa aKo ce Y.ysa  Ha TeMnepaTypa no.[{ 25 oc MJIM  14 .L{eHa aKo ce Y.ysa ao ¢pH)I(M .L{ep (2 °C  8 °C).

He  fO  ynOTpe6ysajTe  OBOj JieK  ITO  .L{aTyMOT  Ha  MCTeKOT  Ha  pOKOT  Ha  ynoTpe6a,  HaBe,L{eH  Ha naKyBai-beTO  . .[{aTyMOT Ha MCTeKOT Ha pOKOT Ha ynoTpe6a ce  O,L{HeC yBa  Ha nOCJie,L{HMOT .L{eH  0.[{ TOj Meceu..

He ro Y.ysajTe neKOT no 3aspwysai-beTo Ha TepanM j aTa.

JleKOBHTe He Tpe6a ,[{a ce Mc¢pnaaT BO  OTna,L{Ha BO,L{a, HMTY BO  CMeT 0.[{ .L{OMaKMHCTBOTO.  ITpawajTe ro BawMoT ¢apMauesT KaKo  .[{a  rH  OTCTpaHMTe  neKOBMTe  KOM  nose.Ke He  B11  ce  noTpe6HM.  OsMe MepKM Ke ITOMOfHaT ,[{a ce 3alllTHTl1 OKOJIMHaTa.

## 6. CO.[(PJKHHA HA llAKYBAlhETO H .[(PYrH HH&lt;I&gt;OPMAIJ,HH

## „Што содржи лекот АЛИЦЕФ ЧА

<!-- image -->

CO.L{p)KM 262,50 mg

- flOMOIIIHH  cyncTaHUHH:  MHKpOKpHCHU1Ha  uenyn03a/HaTpHyM  KapMeno3a;  caxap03a;  KCaHTaH r yMa (E415); HaTpHyM 6eH30aT (E211 ); nHMOHCKa KHCenHHa, 6e3BOJJ:Ha; HaTpH)'M UHTpaT; nonHcop6aT 80; apoMa Ha nopTOKan 860293 TD 0590; 6oj a XHHOnHH )I(Oma (EI04). -
- 5 ml (  e.n:Ha  MepHa na&gt;I&lt;Ht.IKa)  npHrOTBeHa nepopanHa cycneH3Hja co.n:p)I(H 262,50 mg ue¢a.n:poKcHn MOHOXHJJ:paT, IIITO o.n:rosapa Ha 250 mg ue¢ a.n:poKcHn.

## H3rJieJJ. na JieKOT AJiuuecll u COJJ.p~uHa n a na~cysalbeTo

JieKOT AnHuecp rpaHynH 3a nepopanHa cycneH3Hja e cseTnO)I(OnT rpaHynaT co BH.UnHBH TeMHO)I(OnTH rpaHynH H CO  IIpHjaTeH MHpHC Ha IIO pTO KM.

ITpHrOTBeHaTa  cycneH3HJa  e  cseTna  nHMOH  )I(OnTa  BHCK03Ha  Te'-n-IOcT  co  npHjaTen  MHpHc  Ha nopToKan.

fpaHynHTe  3a  npHrOTBysai-be  nepopanHa  cycneH3Hj a  ce  cnaKyBaHH  so  Kacpeno  cTaKneno  IIIHIIIe (HeyTpMHO CTaKno), 3aTBopeHO CO anyMHHHYMCKO KaiTal.Je CO  ITOnHenweHCKa BnOIIIKa.

K yTHjaTa co.up)I(H  e.[{I· IO  WHIIIe  co 65 g  rpaHynH 3a  npHrOTsysai-be  I 00 ml  nepopanHa cycneH3Hja, nnaCTHt.IHa MepHa na&gt; I&lt;W-!Ka H ynaTCTBO 3a KOpHCHHKOT.

## bpOj H JJ.aT)'M Ha OJJ.OfipeHHeTO 3a CTaBalhe Ha JieKOT BO npOMeT

I5-10455/4 o.u I4.09.20I5 r .

## Haqun na H3JJ.aBaJLe na JieKOT

JieKoT MO)I(e .ua ce H3.Uasa so anTeKa caMo Ha neKapcKH peuenT (P).

## flpOH3BOJ).HTeJI H  HOCHTeJI Ha O.[{OfipeHHeTO 3a CTaBalbe Ha JieKOT BO npOMeT

AJIKAJIOJif,U A,U CKonje 6yn. AneKcan.uap MaKe.n:oncKH 12, I  000 CKorrje, Peny6nHKa M aKe.n:oHHja

Ten.: +

389 2 31  04 000

&lt;jJaKC:  +

389 2 31  04 02 I

www.alkaloid.com.mk

## .IJ:aryM Ha UOCJieJ).HaTa peBH3Hja Ha y naTCTBOTO

JanyapH 20 I9 r.

<!-- image -->