## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ako било кој несакан ефект стане сериозен, или забележите појава на несакани ефекти кои не се наведени во упатството, Ве молиме да го известите вашиот доктор или фармацевт.

## CALCIUM FOLINATE EBEWE 10 mg/ml

раствор за инјектирање

calcium folinate

## 4. ШТО E CALCIUM FOLINATE EBEWE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Калциум фолинат е витамин од групата Б во форма на раствор за инјектирање. Секој ml раствор содржи 10 mg фолинска киселина како калциум фолинат. Калциум фолинат се користи:

- . да ги намали штетните ефекти и да се третира предозирањето кај одредени типови на анти-канцерски лекови на пр. метотрексат и други фолатни антагонисти.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ CALCIUM FOLINATE EBEWE

Калциум фолинат не смее да се користи:

- . ако имате знаци на пречувствителност (тешка алергија) кон калциум фолинат Кажете му на Вашиот доктор ако:
- e ако страдате од особен тип на анемија предизвикана од премалку витамин B12 (пернициозна анемија).
- e сте бремени или доите
- &gt; метотрексат -лек кој се користи во третман на карциноми и одредени пореметувања каде е потребна депресија на имуниот систем (Калциум фолинат нема да се даде во исто време како и овој лек, затоа што може да предизвика тој да не биде ефикасен. Тој ќе се даде 12-24 часа потоа).
- . ако земате или неодамна сте земале било какви лекови вклучувајќи ги и оние кои не се на рецепт, вклучувајќи;
- &gt; лекови кои се користат за епилепсија на пр. фенобарбитон, фенитоин, примидон или сукцинимиди.
- &gt; Б5-флуороурацил -лек кој се користи во третман на карциноми.

## 3. КАКО СЕ АДМИНИСТРИРА CALCIUM FOLINATE EBEWE

Дозата на лекот кој Ви е даден ќе зависи од Вашата медицинска состојба и дозата на метотрексат која Ви е дадена.

Кога се користи за третман на предозирање со метотрексат, ќе се даваат дози до 75 тд во тек за 4 дози

Кога лекот се користи да ги редуцира штетните ефекти од примената на метотрексат тој ќе се дава 12-24 часа по отпочнувањето на третманот со метотрексат. Првата доза на калциум фолинат е 15 mg дадени 42 до 24 часа по отпочнувањето на метотрексат, следено со 15 та секои 6 часа во наредните 72 часа.

на 12 часа, следено со 12 та секои 6 часа

<!-- image -->

Ако земате триметексат, калциум фолинат треба да с едава секој ден во текот на третманот и 72 часа по последбата доза на триметексат. Калциум фолинат може да Ви се даде како таблети кои се земаат 4 пати на ден.

Со цел да се редуцираат штетните ефекти на триметоприм, 3-10 та на ден калциум фолинат ќе Ви се дадат по прекин на земањето на триметоприм се додека бројот на Вашите крвни клетки не се врати на нормала.

Ако сте примиле висока доза на триметексат, калциум фолинат ќе Ви биде даден како инјекција во вена секои 6 часа во тек на 3 дена веднаш штом сте прекинале да примате триметексат.

Со цел да се редуцираат штетните ефекти на пириметамин, 5 — 50 та на ден калциум фолинат ќе Ви се даде во истото време како и пириметаминот. Овој лек може да се даде и како инјекција во мускулите или вените или како спора инјекција (инфузија). Ако се дава во вена лекот може да биде разблажен во 5% гликоза или 0,996 физиолошки раствор.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, калциум фолинат може да има несакани ефекти.

Ако следново се случи, кажете му веднаш на вашиот доктор:

Ова се многу сериозни несакани дејства. Можеби ќе Ви треба итна медицинска помош. Сите овие несакан идејства се ретки.

- . тешка алергиска реакција -може да почувствувате изненадни исипи кои чешаат, отекување на рацете, стопалата, зглобовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето), и може да се почувствувате дека ќе се онесвестите.
- . Другите несакани дејства се ретки, иако може да почувствувате мала треска по инјекцијата. Може да имате потешкотија да заспиете или можеби страдате од депресија по високи дози на калциум фолинат. Ако сте епилептичар, може да имате зголемување на честотата на Вашите напади што може да биде поради интеракција со Вашите лекови за епилепсија.

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, или не сте се сигурни за ефектите на овој лек, Ве молиме да се консултирате со Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ HA CALCIUM FOLINATE EBEWE

BO оригинално пакување за да се заштити од светлина.

Да ce чува Лекот не смее да се користи по истекот на рокот на траење означен на пакувањето и кутијата. Чувајте го лекот подалеку од дофат и оглед на деца.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО

Кутија со 5 ампули од 3 т! раствор за инјектирање или инфузија. Бистар, безбоен до бледо жолт раствор.

## Производител

Pharmazeutischer

Unternehemer und Vertrieb:

EBEWE Pharma Ges. m.b.H. Мо. KG

Mondseestr. 11

4866 Unterach

AUSTRIA

## Носител на одобрението за ставање во промет

Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6p.33., Скопје,

<!-- image -->