cl

|

&lt;j be

1.3.1

SPC, Labeling and Package Leaflet

Midecamycin

MK.

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Oeoj nex вие препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како вашите.

## Во ова упатство:

- Што треба да знаете, пред да го земете лекот Макропен Како да го земате лекот Макропен Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на лекот Макропен Емин
- Шко претставува лекот Макропен и за што се употребува

## — таблети 400 mg

## Macropen Макропен филм-обложени

Midecamycin

- -Активна супстанција: мидекамицин. Секоја филм-обложена таблета содржи 400 mg мидекамицин.
- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза, полакрилин калиум, магнезиум стеарат И талк, во јадрото на таблетата; кополимер на метакрилна киселина, макрогол 4000, титаниум диоксид (Е171) и талк, во филм-обвивката на таблетата.

Филм-обложените таблети се бели, округли, благо биконвексни, означени со разделна линија од едната страна. Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата. Лекот е достапен во пакување со 16 таблети, во блистер (2 блистери по 8 таблети).

Макропен

## Име и адреса на посителот на одобрението за ставање во промет:

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул.Христо Tarapues-1, број.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Име и адреса на производителот:

KRKA, d.d., Novo mesto, Smarje8ka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenija

## 1. ITO ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ МАКРОПЕН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Макропен припаѓа на групата на макролидни антибиотици. Наменет е за:

- -лекување на инфекции на дишните патишта, кожата и поткожното ткиво,
- -лекување на некои инфекции на мокрачните патишта,
- -лекување и спречување на дифтерија и пертусис (магарешка кашлица),
- -лекување Ha некои видови на проливи.

Лекот Макропен често ce препишува на болни кои се алергични

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕ

Немојте да го земате лекот Макропен:

[SmPCPIL058526\_1

|04.12.2014 -Updated: 04.12.2014

<!-- image -->

<!-- image -->

[

Page 1 of 4

| 1.3.1                             | 1 Midecamycin   |
|-----------------------------------|-----------------|
| SPC, Labeling and Package Leaflet | | MK            |

- . ако cre алергични (преосетливи) на мидекамицин или на некоја од помошните супстанци на таблетите Макропен,
- © ако имате тешко оштетување на црниот дроб.

## внимателни со лекот Макропен:

Бидете посебно -ако имате оштетување на црниот дроб, -ако во текот или по лекувањето со лекот Макропен ви се јави тежок и долготраен пролив (антибиотиците можат да ја изменат цревната флора што е причина за претеран раст на бактеријата Clostridium difficile, која потоа може да предизвика пролив); во таков случај, советувајте се со вашиот лекар. Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на лекови со лекот Макропен

- згрутчувањето на крвта (на пример варфарин),

други Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Земање на некои лекови истовремено со лекот Макропен може да биде причина за покачување на количините на тие лекови во крвта и поради тоа да постои поголема опасност за појава на несакани дејства. Советувајте се со вашиот лекар ако земате:

- -лекови кои го спречуваат -лекови кои го намалуваат имунитетот по пресадување на органи (на пример
- циклоспорин), за лекување на епилепсија (на пример карбамазепин),
- -лекови -лекови за лекување на мигрена (ергот алкалоиди).

## Земање на лекот Maxponen со храна и пијалоци

Лекот Макропен земајте го пред оброците.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Безбедноста на употребата на лекот Макропен во тек на бременоста не е утврдена; поради тоа лекарот може да го препише лекот само ако процени дека користа за бремената жена е цоголема од можната опасност за плодот. Лекот преминува во мајчиното млеко; поради тоа не се препорачува доење за време на лекувањето со лекот Макропен.

Влијание врз способноста

## за возење или за ракување со машини

Лекот Макропен нема влијание на способноста за возење и употреба на машини.

2. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ МАКРОПЕН

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар. Дозирањето и траењето на лекувањето зависат од причинителот на инфекцијата, THNOT KH местото на инфекцијата, возраста на болниот и успехот на лекувањето. Вообичаена доза кај возрасни и деца потешки од 30 kg е една таблета, ден. Најголемата дозволена дневна доза кај возрасните е 1600 mg fees (с &lt;, Лекувањето вообичаено трае од 7 до 14 дена. Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Maxponen е премно| посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ки Cu 04.12.2014

SmPCPIL058526\_1 "| 04.12.2014 — Updated:

[

<!-- image -->

|

|

|

!

|

|

|

]

1

]

1

]

]

Х

| 13.1                              | Midecamycin   |
|-----------------------------------|---------------|
| SPC, Labeling and Package Leaflet | MK            |

## поголема доза од лекот Макропен отколку што треба:

Axo cre зеле Axo сте земале поголема доза од лекот Макропен отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт. Ако одеднаш сте земале поголема доза од лекот, може Д! Ако се јават знаци на предозирање, лекарот ќе превземе соодветни мерки. а се јават мачнина и повраќање.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Макроцен

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Ако сте заборавиле да ја земете таблетата во определеното време, земете ја што е можно поскоро. Ако е скоро времето за земање на наредната доза не Ja земајте пропуштената доза и продолжете со вообичаеното дозирање.

## кога престапува лекувањето со лекот Maxponen

Ефекти Земајте го лекот онолку долго колку ви препорачал вашиот лекар. Ако го прекинете лекувањето прерано, заболувањето може да се повтори.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Макропен може да има несакани дејства, иако не кај сите болни.

Несакани дејства се групирани според честотата на јавување во следниве групи:

| Многу чести:   | Се јавуваат кај повеќе од | на 10 болни                    |
|----------------|------------------------------------------------------------|
| Чести:         | Се јавуваат кај | до 10 на 100 болни                       |
| Помалку чести: | Се јавуваат кај 1 до 10 на 1.000 болни                     |
| Ретки:         | Се јавуваат кај 1 до 10 на 10.000 болни                    |
| Многу ретки: . | | Се јавуваат кај помалку од 1 на 10.000 болни             |
| Непознати:     | Достапните податоци не се доволни за утврдување на честота |

Веднаш советувајте

со со вашиот лекар ако се јават некои од следниве несакани дејства:

- како исип, чешање и појава на пликчиња на кожата;

и

колитис);

- -алергиски реакции, тежок долготраен пролив, кој може да биде знак за поголемо воспаление на цревото
- (псевдомембранозен на кожата Сколтица).

-пожолтување Овие несакани дејства се многу ретки (се јавуваат кај 1 на 10.000 болни).

## Други

несакани дејства кои можат да се јават во тек на лекувањето со лекот Макропен се:

Помалку чести:

-

-

- мачнина, променети лабораториски вредности при испитувања на крвта

намален апетит, повраќање, пролив, воспаление на слузницата на устата;

оштетување

## Многу ретки:

-

покачен

број

на

работата

на

некои

на

црниот

видови

дроб

бели

(покачени

крвни

<!-- image -->

| SmPCPIL058526_1   | [04.12.2014 - Updated: 04.12.2014   |
|-------------------|-------------------------------------|

црводробн

клетки

(еозиноф

на

\_—\_!

1

<!-- image -->

| 1.3.1                             | | Midecamycin   |
|-----------------------------------|-----------------|
| SPC, Labeling and Package Leaflet | | MK            |

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ МАКРОПЕН

## Начин на чување

го на места недостапни за деца!

се на до 25°C.

Да ое чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

Лекот чувајте Да чува температура

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинств фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се во заштитата на животната средина. Коа AS

Начин

## на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија Ha внатрешното упатство

SmPCPIL058526\_1

~

|

04.12.2014 — Updated: 04.12.2014

<!-- image -->