## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребен совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- e He 20 употребувајте Лекадол за ублажување на болка повеќе од 7 дена и не го давајте на деца повеќе од 5 дена. За намалување на зголемена телесна температура не го употребувајте овој лек подолго од 3 дена и исто така, не го давајте на деца во подолг временски период од 3 дена. Ако симптомите на Вашата болест се влошат или не се подобрат за тоа време, тогаш мора да појдете на лекар.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Лекадол и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите Лекадол
3. Како да го употребувате Лекадол
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Лекадол

## LEKADOL / ЛЕКАДОЛ 500 mg филм-обложени таблети PARACETAMOL

## Активната супстанција е парацетамол.

Помошни состојки: натриум скроб гликолат, микрокристална целулоза, прежелатинозен скроб, стеаринска киселина, магнезиум стеарат, хипромелоза, хидроксипропил целулоза, титаниум диоксид (Е 171), талк (Е 553Б) и арома на лимон.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, Перо Наков бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: | ек farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јбубњана, Словенија; Lek farmacevtska druzba d.d., Trimlini 2D, 9220, Лендава, Словенија.

## 1. Што претставува Лекадол и за што ce употребува

Една филм-обложена таблета содржи 500 та парацетамол.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 18 филм-обложени таблети, во три блистери.

Кутија со 30 филм-обложени таблети, во пет блистери.

Лекадол 500 та таблетите содржат активна супстанција парацетамол. Парацетамолот ја олеснува болката и ја намалува зголемената тел температура.

пациенти

со

желудочни

проблеми

и

со

Таблетите се со овална форма со што, обложени, немаат непријатен вкус.

## Лекадол може да се употребува при:

- e слаба до умерена болка (главо

дванаесетпалачното

црево.

Поради тоа што се филм-

<!-- image -->

<!-- image -->

- e 6onka при повреда, болка после лекарска или стоматолошка интервенција;
- e ревматска болка (на пр. остеоартритис, краткотрајна болка во грбот како резултат на неправилна положба, болка во "рбетот или спортска повреда);
- болка во мускулите и зглобовите при настинка и грип;
- зголемена телесна температура, која е предизвикана од различни бактериски и вирусни инфекции.

Лекот е наменет за возрасни и деца над 6 години.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Лекадол

## Немојте да го употребувате овој лек ако:

- e сте алергични/преосетливи на парацетамол или другите компоненти на лекот;
- e имате сериозно нарушена функција на црниот дроб.

## Бидете посебно внимателни со Лекадол ако:

- e имате слабо до умерено нарушена функција на црниот дроб;
- e имате нарушување на бубрежната функција;
- e страдате од ретка наследна болест на црвените крвни клетки (недостаток на ензим гликоза-б-фосфат-дехидрогеназа);
- e имате хемолитичка анемија (анемија);
- е секојдневно конзумирате големи количества на алкохол (три или повеќе алкохолни пијалоци во текот на денот);
- e сте дехидрирани, имате намалена телесна маса (сте неухранети) или имате намален апетит (анорексија);
- имате дијабетес;
- имате HIV инфекција;
- имате цистична фиброза, Даунов синдром или тумор;
- имате инфекција на крвта (сепса);
- имате астма или сте хиперсензитивни на ацетилсалицилна киселина.

Употребата на парацетамол може да покаже неточни резултати на некои тестови наменети за мерење на шеќерот во крвта. Доколку при испитувањето забележите било каква промена, консултирајте се со Вашиот лекар. Посебно внимание е потребно кај пациенти кои немаат добро контролиран дијабетес.

Доколку треба да Ви бидат извршени лабораториски тестови, известете го Вашиот лекар дека земате Лекадол, бидејќи парацетамол може да влијае врз резултатите од одредени тестови.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас било кога во минатото.

## Употреба на Лекадол со храна или со пијалок

Не пијте алкохолни пијалоци за време на терапијата со Лекадол. Истовремената употреба со алкохол може да го зголеми ризикот од оштетување на црниот дроб и да предизвика стомачни крвавења. Храната може да го одложи дејството на лекот.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Доколку сте бремена, мислите дека може ЕД јемена или планирате бременост, консултирајте се со Вашиот лекар или фар; RAPED пред да го употребите овој лек. Лекадол може да се употребува за врем меност, дркорку е потребно. Во овој случај, земете ја најниската можна доза за оле Barbe Ha борка или намалување на зголемена телесна температура и истата употре је id во, Hejkparkgn) можен временски период. тр!

<!-- image -->

Консултирајте се со Вашиот лекар или акушер доколку болката не престанува и/или доколку Вашата телесна температура не се намалува, или доколку треба да го употребувате овој лек почесто.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку доите, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци за влијанието на лекот врз способноста за возење или ракување со машини.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Особено е важно да се консултирате со Вашиот лекар доколку земате:

- лекови кои се користат за третман на епилепсија (фенитоин, фенобарбитал, карбамазепин), бидејќи тие можат да предизвикаат оштетување на црниот дроб ако се земаат истовремено со парацетамол;
- г изониазид и рифампицин (лекови за третман на туберкулоза и некои други инфекции), бидејќи тие можат да предизвикаат оштетување на црниот дроб ако се земаат истовремено со парацетамол;
- e зидовудин (лек кој се користи за третман на ХИВ инфекции), бидејќи може да предизвика промени во крвта ако се зема истовремено со парацетамол, поради тоа, овие два лека може да се земаат истовремено само по совет од лекар;
- е. хлорамфеникол (лек за третман на бактериски инфекции), бидејќи неговата елиминација од организмот може да биде пролонгирана доколку тој се зема истовремено со парацетамол; можно е да се зголеми честотата на појавување на несакани дејства од хлорамфеникол;
- e холестирамин (лек кој се користи за регулирање на нивото на холестерол во крвта), пропантелин (лек за превенција на стомачни грчеви) и активен јаглен, бидејќи тие го намалуваат дејството на парацетамол;
- e метоклопрамид и домперидон (лекови за превенција од гадење и повраќање), бидејќи може да ги потенцираат ефектите на парацетамол;
- e¢ лекови против згрутчување на крвта (антикоагуланси, на пр. варфарин). Можете по потреба да земете Лекадол таблети за ублажување на болката или за намалување на зголемената телесна температура, меѓутоа, долготрајната (подолго од една недела) истовремена употреба на парацетамол (повеќе од 2 4 дневно) и лекови против згрутчување на крвта мора да биде под лекарска контрола;
- e пробенецид (лек за третман на гихт), бидејќи го пролонгира времето на екскреција на парацетамол од организмот и шансите за појава на несакани ефекти од парацетамол се зголемени.

Следните лекови НЕ ТРЕБА да се or и овремено со Лекадол:

- eae ј препорачаната доза на
- аматорни лекови (на пр. шциламид).

<!-- image -->

Секогаш земајте го Лекадол, точно онака како што е наведено во ова упатство или онака како што Вашиот лекар или фармацевт Ви посочил. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Вообичаеното дозирање на Лекадол е:

## Возрасни и адолесценти над 12 години

Може да земете една до две филм-обложени таблети на секои 4 до 6 часа. Максималната поединечна доза изнесува 2 таблети. Времетраењето помеѓу поединечните дози треба да биде најмалку 4 часа. Не ја надминувајте максималната дневна доза која изнесува 8 таблети (4 g парацетамол дневно).

## Деца од 6 до 12 години

Може да земаат половина до една филм-обложена таблета на секои 4 до 6 часа. Времетраењето помеѓу поединечните дози треба да биде најмалку 4 часа.

Не ја надминувајте максималната дневна доза која изнесува 4 таблети (2 4 парацетамол дневно).

Земајте ги таблетите со доволно количество течности (на пр. една чаша вода, чај или овошен сок). Храната може да го одложи дејството на Лекадол. За да може побрзо да делува, се препорачува да ја земете таблетата најмалку еден час пред јадење. Препорачаната доза не треба да се надмине.

Не ги употребувајте Лекадол филм-обложените таблети за ублажување на болка повеќе од 7 дена и не ги давајте на деца повеќе од 5 дена. Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во меѓувреме, тогаш мора да појдете кај Вашиот лекар кој ќе одлучи за понатамошниот третман.

За намалување на зголемена телесна температура не го употребувајте овој лек подолго од 3 дена и исто така, не го давајте на деца во подолг временски период од 3 дена. Ако симптомите на Вашата болест се влошат или не се подобрат во меѓувреме, тогаш мора да појдете кај Вашиот лекар кој ќе одлучи за понатамошниот третман.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Лекадол е премногу сипен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза од Лекадол отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Лекадол отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Веднаш побарајте медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро. Знаците на предозирање може да се појават и неколку дена подоцна.

Постои ризик од труење при земање на парацетамол, особено кај постари лица, новородени, пациенти со хепатални заболувања, хронично потхранети пациенти и хронични алкохоличари, како и при истовремена употреба на лекови кои ги индуцираат хепаталните ензими.

Првите знаци на предозирањето (особено кај пациенти со бубрежни или црнодробни заболувања) се: гадење, повраќање, бледило, потење и поспаност. Два дена после предозирањето со парацетамол, абдоминалната болка е првиот знак за оштетување на црниот дроб. Останатите знаци се пена после предозирањето: губење на апетитот, прогресивна конфузија, напре, ќе бјатроинтестинално крвавење. "es

Доколку сте пропуштиле доза, земате ig ss ЕЕ, времето за земање на следната до = 8 | j ае аје дозата то сте ја пропуштиле. Земете ја следната доза во предвидениот т

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Лекадол може да има несакани дејства иако тие не се појавуваат кај секој.

Кога лекот се зема во препорачаните дози, сериозните несакани дејства се ретки.

Ако забележите било што од долунаведеното, веднаш престанете со земањето на Лекадол и за истото веднаш известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница:

- е отекување на дланки, стапала, зглобови, лице, усни, уста или грло, што може да предизвика тешкотии при голтањето или дишењето;
- астматичен напад;
- исип;
- уртикарија;
- губење на свеста;
- потење;
- намалување на крвниот притисок.

Сите овие се многу ретки, но многу сериозни несакани дејства. Ако се појават кај Вас, тоа покажува многу сериозна алергиска реакција на парацетамол или други компоненти на лекот. Затоа во овој случај, потребна е итна медицинска помош.

Исто така, веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите:

- e жолтица (пожолтување на кожата и очите);
- . гадење и повраќање;
- . стомачни болки;
- е. зачестено уринирање на големи количини урина или нагло намалување на количината на урина;
- присуство на крв во урината или темна урина;
- e невообичаен замор или општа слабост.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 од 1.000 лекувани

пациенти):

- -гадење;
- -. хиперсензитивни кожни реакции (кожен исип, црвенило, уртикарија, чешање);
- -. зголемена активност на црнодробните ензими;
- -&gt; жолтица (пожолтување на кожата и на очите);
- -анемија со симптоми како бледило, главоболка, невообичаен замор или општа слабост, губење на здив за време на вежбање, темно обоена урина.

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 од 10.000 лекувани пациенти), вклучително и оние за чија честота на појавување не може да се направи проценка врз основа на достапните податоци:

- -црнодробно или бубрежно оштетување (особено при долготрајна употреба на високи дози);
- -„неколку изолирани случаи на крвни промени поради третман со парацетамол (намален број на крвни клетки, зголемена телесна температура со или без треска, воспаление на грлото, воспаление на устата, невообичаен замор или општа слабост, невообичаено крвавење илимдејава-на модринки, црна столица, крв во

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Лекадол

Да се чува на температура до 25°C, заштитен од светлина. Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Внатрешното упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Кутија со 18 филм-обложени таблети:

15-2852/13

Кутија со 30 филм-обложени таблети:

15-554,

<!-- image -->