## Внатрешно упатство: Упатство за пациентот

## МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН

## раствор за инфузија 5 mg/ml

Метронидазол

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им нашетети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот лекар. Тоа исто важи и ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.

## Што содржи ова упатство:

AwWRYNS

- Што е МЕТРОНИДАЗОЛ И В. БРАУН 5 mg/ml и за што ce употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml
- Како се употребува МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml
- Можни несакани дејства
- Начин на чување на МЕТРОНИДАЗОЛ И В. БРАУН 5 mg/ml
- Содржина на пакувањето и други информации

## Што е МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml и за што се употребува

МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml спаѓа во групата на лекови познати како антибиотици и се употребува за третман на тешки инфекции предизвикани од бактерии кои може да се убијат со активната супстанција метронидазол.

Може да го добиете МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml за третман на некоја од овие болести:

- @ инфекции на централниот нервен систем како што се апсцеси (локални инфекции со гној) во мозокот, воспаление на менингите (мозочните обвивки)
- е. инфекции на белите дробови и белодробната обвивка, како пневмонија, придружено со уништување на ткивото, пневмонија по влез на желудочни содржини во белите дробови, апсцеси во белите дробови,
- е инфекции на гастроинтестиналниот тракт, како што е воспаление на внатрешната обвивка на зидовите на абдоменот и карлицата, апсцеси во црниот дроб, операција на дебелото црево или ректумот, инфекции со гној во абдоменот и карлицата,
- е инфекции на женските полови органи, како на пример воспаление во матката, по отстранување на матката, царски рез, абортус придружен со труење на крвта (сепса), пуерперална сепса,
- е инфекции на ушите, носот и грлото, и забите, вилиците и устата, како акутен некротизирачки улцеративен гингивитис
- е воспаление на внатрешната обвивка на срцето
- е инфекции на коските и зглобовите, како на пример воспаление на коскената срцевина
- е гасна гангрена
- е труење на крвта што потекнува од тромбоза и воспалени вени

Ако е потребно, Вашиот третман може да биде дополнет со други антибиотици.

МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml може да се дава како превентивна: -мерка пред операции поврзани со повисок ризик од инфекција со анаеробни,6б: гинекологијата или операциите на стомакот и цревата.

<!-- image -->

## Што треба да знаете пред да го употребите МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml

## Да не се употребува МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml

- е ако сте алергични на метронидазол, други слични супстанции или некои други состојки на овој лек (видете во дел б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Особено вниимавајте со МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml ако имате:

- е тешко оштетување на црниот дроб,
- е нарушување на создавање на крвта или
- е болест на мозкот, "рбетниот мозок или нервите.

Затоа, Вашиот лекар многу внимателно ќе утврди дали треба да го добивате МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml.

Ако за време на терапијата се јават грчеви напади или други нервни појави (на пр. здрвеност во рацете или нозете), Вашиот третман многу брзо ќе се ревидира.

Третманот со МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml обично не треба да трае подолго од 10 дена; периодот на третманот ќе се продолжи само во исклучителни околности и само ако тоа е апсолутно потребно. Повторената терапија со метронидазол ќе биде ограничена само на случаи кога тоа е апсолутно потребно. Во тој случај, кај Вас ќе се вршат особено внимателни следења.

Третманот мора да се прекине или ревидира веднаш доколку добиете тешка дијареа што може да биде поради тешка болест на дебелото црево наречена „псевдомембранозен колитис" (видете исто и во дел 4.)

Пријавени се случаи на тешка токсичност на црниот дроб/акутна инсуфициенција на црниот дроб, вклучувајќи случаи со фатален исход, кај пациенти со Cockayne синдром, со лекови кои содржат метронидазол.

Доколку имате СосКаупе синдром, Вашиот лекар треба почесто да ја следи функцијата на Вашиот црн дроб, за време на лекувањето со метронидазол, а и потоа.

Веднаш известете го Вашиот доктор и престанете да земате метронидазол ако Ви се јави:

- . Стомачна болка, анорексија, гадење, повраќање, треска, малаксаност, замор, жолтица, темна урина, жолтеникаво или светло сиво-кафеаво или мастило обоена столица или чешање.

Бидејќи продолжената употреба на метронидазол може да го спречи создавањето на крвта (видете во дел „Можни несакани дејства"), за време на Вашиот третман ќе се врши следење на бројот на крвните клетки.

## Употреба на МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml со други лекови

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале некои други лекови, вклучувајќи ги и лековите добиени без рецепт.

Амиодарон (се упоребува за третман на неправилности во срцевиот ритам) Ако го добиете овој лек, треба да се следи Вашата срцева функција. Треба да го посетите Вашиот лекар ако забележите некои абонормалности на срцевата функција, зашеметеност или губење на свеста.

## Барбитурати (активна супстанција во таблети за спиење):

Времетрањето на делување на метронидазолот е намалено од страна на фенобарбиталот; поради тоа можеби ќе треба да се зголеми Вашата доза на метронидазол.

## Таблети за контрацепција

Вашите таблети за контрацепција ќе бидат помалку сигурни додека примате метронидазол.

## Бусулфан

Метронидазол не треба да се дава на пациенти кои примаат бусулфан бидејќи во тој случај е многу поверојатно да се јават токсични дејства.

## Карбамазепин (лек за третман на епиленсија)

Оваа комбинација исто така бара претпазливост бидејќи метронидазол може да го зголеми времетраењето на делување на карбамазепин.

## Циметидин (лек за третман на желудочни нарушувања)

Циметидин може да ја намали елиминацијата на метронидазол во некои случаи и со тоа да предизвика зголемена концентрација на метронидазол во серумот.

## Деривати на кумарин (лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта)

Метронидазол може да го засили спречувањето на згрутчување на крвта кое го предизвикуваат кумарините. Затоа, ако земате лек кој го спречува згрутчувањето на крвта (на пример варфарин), можеби ќе Ви треба помалку од тој лек за време на третманот со метронидазол.

Циклоспорин (лек кој се користи за потиснување на несакани имунолошки реакции) Кога се дава циклоспорин заедно со метронидазол, може да се зголеми нивото на циклоспорин во крвта; Вашиот лекар затоа ќе треба да ја прилагоди Вашата доза на циклоспорин како што е соодветно.

## Дисулфирам (се користи во теранија за одвикнување од алкохол)

Ако земате дисулфирам не смеете да добивате метронидазол или мора да се стопира дисулфирам. Комбинираната употреба ан овие два лека може да предизвика состојби на збунетост до степен на тешко ментално нарушување (психоза).

## Флуороурацил (лек против рак)

Можеби ќе треба да се намали дневната доза на Флуороурацил ако се дава заедно со Метронидазол бидејќи метронидазол може да доведе до зголемено ниво на Флуорацил во крвта

## Литиум (се користи за лекување на ментални болести)

Третманот со литиумски препарати бара особено внимателно следење за време на третманот со метронидазол, и можеби ќе биде потребна корекција на дозата на литиумскиот препарат.

## Микофенолат мофетил (се користи за превенција на реакции на отфрлање по пресадување на орган)

Метронидазолот може да го ослаби неговото дејство, затоа се препорачува внимателно следење на дејството на лекот.

## Фенитоин (лек за третман на епилепсија)

Ако земате фенитоин, Вашиот лекар ќе Ви даде третман со метронидазол само со претпазливост бидејќи метронидазолот може да го зголеми вре метраењето на делување на фенитоинот. Од друга страна, фенитоинот може да го на ЈА дејотрото на. метронидазолот.

<!-- image -->

## Такролимус (се користи за потиснување на несакани имунолошки реакции)

На почетокот и на крајот од третманот со метронидазол треба да се проверат нивото на такролимус во крвта и Вашата функција на бубрезите.

## МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml co алкохол

## Алкохол

Не смеете да пиете алкохолни пијалаци кога примате метронидазол бидејќи тоа може да предизвика реакции на неподносливост како што се зашеметеност и повраќање.

## Употреба за време на бременост и доење и плодност

## Koumpayneyuja кај мажи и жени

Ако земате таблети за контрацепција, Ве молиме прочитајте го делот „Земање или употреба на други лекови".

## Бременост

Ако сте бремена, Вашиот лекар нема да Ви даде третман со метронидазол освен ако не смета дека тоа е апсолутно неопходно.

## Доење

За време на третманот со метронидазол не треба да доите и не треба повторно да почнете со доење наредните 2-3 дена потоа, бидејќи метронидазолот преминува во мајчиното млеко.

## Плодност

Студиите со животни покажуваат само потенцијално негативно влијание на метронидазол врз машкиот репродуктивен систем доколку се администрираат високи дози кои се далеку повисоки од максималната препорачана доза за луѓе.

## Влијание врз способноста за возењеи ракување со машини

Не треба да возите или да ракувате со машини за време на третманот со метронидазол бидејќи метронидазолот може да се предизвика замаеност. Ова важи дотолку повеќе на почетокот на третманот или ако сте пиеле алкохол.

## МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml содржи натриум

Овој лек содржи 14 mmol (или 322 те) натриум на 100 ml. Вашиот лекар ќе го има тоа предвид ако сте на диетски режим со низок внес на натриум.

## Како се употребува МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml

## Дозирање

Дозата зависи од природата и тежината на Вашата болест, Вашата возраст и телесна тежина и Вашиот индивидуален одговор на третманот.

## Препорачано дозирање:

## Возрасни и адолесценти

## Третман на инфекции

Првиот ден од третманот обично ќе добиете 300 ml од лекот (одговара на 1500 mg метронидазол).

Од вториот ден на третманот понатаму ќе добивате 200 ml од лекот (што договара на 1000 те метронидазол) секој ден.

Алтернативно може да добиете 100 т! од лекот (што одговара на 500 те метронидазол) секои 8 часа.

На почетокот на третманот Вашиот лекар може да Ви даде почетна повисока доза на метронидазол.

Во најголем број на случаи третманот трае 7 дена. Само по исклучок третманот може да се продолжи по тој период.

Дозата ќе биде иста за пациентите со бубрежни болести.

За пациенти со црнодробни болести, може да се потребни пониски дози.

Ако имате третман со вештачки бубрег, Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата за време на деновите од третманот.

## Спречување на инфекции кои може да се јават по операции

Кога се користи за превенција на инфекции во хирургијата, може да добиете 500 mg од лекот пред операцијата. Дозата ќе се повтори 8 и 16 часа по операцијата

Употреба кај деца

Дозирањето кај децата е според телесната тежина.

## Третман на инфекции

| Возраст                                                  | озирање                                                                                                                                                                                                                                                |
|----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 8 недели до 12 години                                    | 20 - 30 те метронидазол на kg телесна тежина дневно како единечна доза или поделена на 7,5 mg метронидазол на kg телесна тежина секои 8 часа. Дневната доза може да биде згоелмена на 40 те метронидазол на Ко телесна тежина ако инфекцијата е тешка. |
| под 8 недели                                             | 15 mg метронидазол на kg телесна тежина како единечна доза дневно или поделена на 7,5 те на Ке телесна тежина секои 12 часа.                                                                                                                           |
| Новороденчиња со помалку од 40 недели гестациска возраст | Бидејќи метронидазол може да се акумулира кај овие пациенти "| за време на првата недела од животот, концентрацијата на метронидазол во крвта ќе биде проверена по неколку дена од третманот.                                                          |

Вообичаено третманот трае 7 дена.

Спречување на инфекции кои може да се јават по операции:

| Возраст                                                    |                                                                                                    |
|------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Помалку од 12 години                                       | 20 - 30 те метронидазол на kg телесна тежина како единечна доза дадена 1 - 2 часа пред операцијата |
| Новороденчиња со помалку од 40 недели | гестациска возраст | 10 mg метронидазол на Ке телесна тежина како единечна доза пред операцијата                        |

Начин на употреба и времетраење на третманот

МЕТРОНИДАЗОЛ И В. БРАУН 5 mg/ml се дава со капалка директно во вената (интравенска инфузија).

Инфузијата на едно шише обично трае 60 минути, но не треба да се. направи за помалку од 20 минути. АК \

Со! нфузија. Еј Овој лек може да се разредува во соодветен раствор носач за

<!-- image -->

Целиот период на третман со метронидазол е обично 7 дена и не смее да ндмине 10 дена освен ако тоа не е апсолутно потребно (видете исто „Посебни мерки на претпазливост со МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml').

Ако истовремено примате и други антибиотици, Вашиот лекар ќе Ви ги даде тие лекови посебно.

Ако сте добиле повеќе МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml отколку што е потребно:

Несаканите дејства, како што се опишани во наредниот дел, може да се јават како знаци или симптоми на предозирање.

Не постои специфичен антидот или третман при тешко предозирање, но метронидазол може да се отстрани од телото со дијализа (третман со вештачки бубрег).

## Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Несаканите дејства најчесто се јавуваат кај високи дози или продолжена употреба.

| Следните изрази се користат за да се опише зачестеноста на несаканите дејства:   | Следните изрази се користат за да се опише зачестеноста на несаканите дејства:   |
|----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| “многу често"                                                                    | се јавува кај повеќе од 1 на 10 третирани пациенти                               |
| “често"                                                                          | се јавува кај 1 до 10 на 100 третирани пациенти                                  |
| “помалку често"                                                                  | ce јавува кај 1 до 10 на 1.000 третирани пациенти                                |
| “ретко"                                                                          | се јавува кај 1 до 10 на 10.000 третирани пациенти                               |
| “многу ретко"                                                                    | се јавува кај помалку од | на 10.000 третирани пациенти                          |
| “непознато"                                                                      | зачестеноста не може да се одреди од расположивите податоци                      |

Следните несакани дејства може да бидат сериозни и затоа бараат итен третман:

## ретко:

- е тешка упорна дијареа (можно е како симптом од тешка инфекција на цревата наречена псевдомембранозен колитис, видете подолу)
- е тешки акутни хиперсензитивни реакции се до алергиски шок

## многу ретко:

- е За време на третманот може да се намалат белите крвни клетки и тромбоцитите (гранулоцитопенија, агранулоцитоза, панцитопенија, тромбоцитопенија). Потребно е редовно следење на бројот на крвните клетки за време на продолжена употреба.
- е Хепатитис (воспаление на црниот дроб), жолтица, воспаление на панкреасот (поединечни пријавени случаи)
- е мозочни нарушувања, недостаток на координација
- мозочна треска не предизвикана од бактерии (асептичен менингитис)
- е тежок воспалителен осип на слузокожата и кожата со зголемена телесна температура, црвенило и плускавици, во екстремно ретки случаи дури и откачување на кожата во пошироки регии (Стивенс Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза)

## Непознато:

- © слаби до умерени хиперсензитивни реакции, отекување на лицето, устата, грлото, и/или јазикот (ангиоедем)
- © згрчување на видот, оштетување или воспаление на нервите на очите
- е намален број на бели крвни клетки (леукопенија), тешка анемија (апластична анемија)
- е грчеви напади, нервни нарушувања како здрвеност, болка, чувство Ha влакнетост или скокот (трпки) во рацете и нозете

## Други несакани дејства

## често

- е инфекции со квасни габички (на пр. генитални инфекции)

## помалку често

- е темна урина (поради метаболитот на метронидазол)

## ретко

- е промени на ЕКГ

## многу ретко:

- е психотични нарушувања, вклучувајќи состојби на конфузија, халуцинација,
- е главоболка, зашеметеност, поспаност, зголемена телесна температура, нарушувања на видот и движењето, вртоглавица, говорни дефекти, конвулзии
- е пореметувања на видот , на пр. дупловидост, кратковидост
- е нарушувања на функцијата на црниот дроб (како зголемено ниво на извесни ензими и билирубин во серумот)
- е алергиски кожни реакции како сврбеж, осип
- е болка во зглобовите и мускулите

## непознато:

- е мачнина, чувство на гадење, дијареа, воспаление на јазикот или устата, подригнување и горчлив вкус, вкус на метал, притисок над желудникот, обложен јазик
- потешкотии во голтањето
- анорексија
- тажно (депримирано) расположение
- поспаност или несоница, контракции на мускулите
- зацрвенување на кожата и сврбеж (мултиформен еритем)
- иритација на 5идовите на вените (до точка на воспаление на вените и тромбоза) по интравенска админситрација, состојба на слабост, зголемена телесна температура

## Справување во итни состојби кај псевдомембранозен ентероколитис

Во случај на тешка упорна дијареа, мора веднаш да го информирате лекарот бидејќи тоа може да се должи на псевдомембранозен колитис, сериозна состојба која мора веднаш да се третира. Вашиот лекар ќе го прекине метронидазол и ќе Ви даде соодветен третман.

Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Тоа исто важи и ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб anata на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## Начин на чување на МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml

Лекот да се чува надвор од дофат на децата.

Чувајте ги шишињата во надворешното картонско пакување за да ги заштитите од светлина.

Да не се употребува лекот по истекот на рокот на употреба означен на садот и картонското пакување. Рокот на употреба истекува на последниот ден од месецот.

Да се употребува само ако растворот е бистар и ако нема видливи честички и ако шишето и затворачот не се оштетени.

Лекот е наменет само за еднократна употреба. Неискористената содржина да се отстрани во отпад.

## Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml

- — AKTHBHaTa супстанција е метронидазол.
- 1 ml МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml раствор за инфузија содржи 5 mg
- метронидазол.

Едно полиетиленско шише од 100 ml содржи 500 те метронидазол.

- -... Други состојки се натриум хлорид, динатриум фосфат додекахидрат, лимонска киселина, вода за инјекции

## Како изгледа МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml и содржина на пакувањето

МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml е бистар, безбоен или слабо жолтеникав воден раствор.

## МЕТРОНИДАЗОЛ И.В. БРАУН 5 mg/ml е достапен Bo

- е полиетиленски шишиња од 100 ml, достапни големини на пакување

10 x 100 ml, 20 x 100 ml

Може да не се во промет сите големини на пакувања.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Б.Браун Адриа д.о.о. ЗагребПретставништво Скопје Ул. Скупи 3 Бр.55 Скопје, Македонија

Производител(и)

Braun Melsungen AG Carl-Braun-StraBe 1 34212 Melsungen, Германија

Braun Medical, S.A. Carretera de Terrassa 121 08191 Rubi, Barcelona, Шпанија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Април, 2018