## Упатство во пакувањето: информации за корисникот

## Salofalk / Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

Mesalazine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно
- -Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4..

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија и за што се употребува БА
- Што треба да знаете пред да употребите Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија Ја
- Како да се употребува Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија EN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија ПЕ
- Содржина на пакувањето и други информации ПО

## 1. Што претставува Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија и за што се употребува

Салофалк 49/60 ml ректална суспензија (-клизма) ја содржи активната супстанција месалазин, антиинфламаторна супстанција која се употребува за третман на воспалително цревно заболување.

Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија се употребува 3a:

Третман на акутни епизоди на воспалително заболување познато од лекарите како улцеративен колитис. Улцеративен колитис е воспалително заболување на дебелото црево.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

## Немојте да употребувате Салофалк 4 g/60 mi ректална суспензија

- -Ако сте алергични на месалазин, салицилна киселина, салицилати како што е Аспирин или на било која друга составна компонента на лекот (наведени во делот 6)
- -Ако имате сериозно заболување на црниот дроб или бубрезите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

- -ако имате историја на проблеми со Вашите бели дробови, особено ако страдате од бронхијална астма
- -ако имате историја на алергија на сулфасалазин, супстанција сродна со месалазинот
- -ако страдате од проблеми поврзани со Вашиот црн дроб
- -ако страдате од проблеми поврзани со Вашите бубрези.

## Дополнителни мерки на претпазливост

За време на лекувањето можеби Вашиот лекар ќе побара да бидете под строг медицински надзор и можеби ќе биде Ви на

потребно да бидат вршени редовни тестирања KPBT, Со употребата на месалазин може да се создадат камења во бу вклучуваат странични стомачни болки и крв во урината. Потребно течност за време на лекувањето со месалазин. by, Tere бими! те може да Q) пиете-, овен,

## Други лекови и Салофалк 4 g/60 mi ректална суспензија

Кажете му на Вашиот лекар ако земате или употребувате некои од с. на овие лекови може да се променат (интеракции):

<!-- image -->

- -Azathioprine, 6-mercaptopurine или thioguanine (лекови кои се заболувања на имунолошкиот систем) лекување на
- -Одредени супстанции кои инхибираат згрутчување на крвта (лекови за тромбоза или за проретчување на Вашата крв, на np:warfarin)

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или може да земате било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Лекувањето со Салофалк 4 9/60 ml ректална суспензија може се уште да е индицирано и Вашиот лекар ќе одлучи што е најдобро за Вас.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек.

Ако сте бремена, може да употребувате Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа.

Ако доите, може да употребувате Салофалк 4 g/60 т! ректална суспензија само ако Вашиот лекар Ви го кажал тоа, бидејќи активната супстанција и нејзините метаболити може да преминуваат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Салофалк 4 9/60 ml ректална суспензија нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија содржи калиум метабисулфит и натриум бензоат.

Овој лек содржи калиум метабисулфит. Затоа може да предизвика алергиска реакција како алергиски шок или бронхиална констрикција (бронхоспазам) особено ако страдате од астма дли-имате историја на алергии.

Салофалк 49/60 ml ректална суспензија содржи и натриум бензоат хиперсензитивна реакција во форма на иритација на кожа, очи и мукозни ме

## 3. Како да се употребува Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви препорачал Вашиот прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Овој лек е наменет само за ректална употреба и тој треба да се внесе преку аналниот отвор. Тој не е наменет да се зема преку уста. Не смее да се голта.

Да се внесе содржината на едно шишенце клизма во ректумот како клизма навечер пред спиење.

Најдобри резултати се постигнуваат кога цревата се празни пред внесувањето на Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија.

- " Пред употреба добро протресете околу 30 секунди, со цел суспензијата добро да се измеша.
- -Отстранете го заштитното капаче држејќи го контејнерот исправено за да не истече содржината од него.
- -„Легнете на Вашата лева страна со испружена лева нога и благо свиткана десна нога за да постигнете рамнотежа.
- — Врвот од апликаторот кој е покриен со лубрикантен филм, внесете го длабоко во ректумот. Држете го шишенцето насочено кон Вашиот папок.
- — Насочете го шишенцето благо надолу и потоа полека и истовремено притискајте го шишенцето.
- -Откако ќе се испразни шишенцето, полека извадете го апликаторот од ректумот.
- -После употребата на Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија Ве молиме да останете во истата лежечка позиција најмалку 30 минути. Со тоа се овозможува лекот рамномерно да се распространи низ цревата. За најдобри резултати, Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија се внесува навечер пред спиење за лекот да делува преку цела ноќ.

## Дозирање

## Возрасни и постари лица

Ако имате акутно воспаление, се употребува 1 Салофалк 4 g/60 ml клизма (= 60 9 ректална суспензија, еквивалентно на 4 g месалазин на ден) еднаш дневно пред спиење.

## Употреба кај деца

Постои мало искуство и само лимитирана документација за ефикасноста кај деца.

<!-- image -->

## Времетраење на терапијата

Колку долго ќе го употребувате лекот зависи од Вашата состојба. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго ќе трае лекувањето со Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија.

Терапијата co Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија треба да ја земате правилно и редовно, бидејќи тоа е единствениот начин да се постигне посакуваниот терапевтски ефект.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија отколку што треба

Посоветувајте се со Вашиот лекар ако се сомневате, и тој ќе реши што ќе направи.

Ако сте земале повеќе Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија во една пригода, земете ја наредната доза согласно пропишаното. Не земајте помалку од пропишаното.

## Ако сте заборавиле да земете Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

Не земајте повеќе од нормалната доза на Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија следниот пат, туку продолжете го лекувањето со пропишаната доза.

## Ако престанете да земате Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија

Не го прекинувајте лекувањето со овој лек се додека Вашиот лекар не Ви го каже тоа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар..

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Сите лекови може да предизвикаат алергиски реакции, иако сериозните алергиски реакции се многу ретки. Ако почувствувате некои од следниве симптоми по земањето на овој лек, веднаш известете го Вашиот лекар:

- -Алергиски исип на кожата
- -Треска
- -Тешкотии со дишењето

Ако забележите сериозно влошување на Вашата здравствена состојба, особено ако е пропратено со температура и/или воспаление на грлото и устата, престанете со земањето на Салофалк 4 9/60 ml! ректална суспензија и за истото веднаш известете го Вашиот лекар.

Овие симптоми, многу ретко, може да се последица на намалувањето на бројот на белите крвни зрнца во Вашата крв (состојба која се нарекува агранулоцитоза), кое може да го зголеми ризикот од стекнување на сериозни инфекции. Анализата на крвта може да потврди дали Вашите симптоми се последица на ефектите на овој лек врз Вашата крв.

Следните несакани дејства се опишани кај пациенти кои употребуваат месалазин:

Ретки: може да се јават кај 1 на 1,000 лица

- -Стомачна болка, пролив, гасови (надуеност), гадење и повраќање
- -Главоболка, вртоглавица
- -Болка во градите, гушење или отечени екстремитети како резултат на ефекти врз Вашето срце
- -Зголемена чувствителност Ha „Вашата кожа HA сонце и ултравиолетова светлина (фотосензитивност)

Многу ретки: може да се јават кај 1 на 10,000 лица

- -Промени во бубрежната функција, понекогаш со отеченост на екстремитетите и болки во слабината
- -Силна стомачна болка која се должи на акутно воспаление на па
- -Треска, болки во грлото или слабост како резултат на проме квнота,
- -Недостаток на здив, кашлање, отежнато дишење, сенки ите дрдбови, белије дробови, ќа како резултат на алергиски и / или воспалителни состојб!

на

- -Обилни проливи и стомачна болка како резултат на алер ЕЕ pega Ha овој 3 тт. -Исип на кожата или воспаление (5 g
- -Болки во мускулите и зглобовите
- -Жолтица или стомачна болка како резултат на нарушувања
- -Губење на косата и проќелавување

ренгенска

снимка

кво

цревата

- fo hone патишта
- -Вкочанетост или пецкање во рацете или нозете (периферна невропатија)
- -Реверзибилно намалено создавање на сперма.

<!-- image -->

Непознати: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

- -Камења во бубрезите и поврзана со тоа болка во бубрезите (погледнете во делот 2)

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Салофалк 4 g/60 т! ректална суспензија

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не се потребни посебни температурни услови за чување на овој лек. Да се чува во оригиналното запечатено блистер пакување со цел да се заштити од светлина.

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба кој е наведен на дното од шишенцето и картонското пакување. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Салофалк 4 g/60 т! ректална суспензија

Активна супстанција е месалазин.

Една клизма Салофалк 4 g/60 ml (60 g ректална суспензија) содржи 4 g месалазин.

Други состојќи:

Карбомер 35000, калиум ацетат, калиум метабисулфит (Е224), натриум бензоат (Е211), динатриум едетат, дестилирана вода, ксантан гума

## Како изгледа Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензија и содржина на пакувањето

Салофалк 4 9/60 ml ректална суспензија е светло кремаста обоена, бледо браон хомогена суспензија, без страни тела.

Салофалк 4 g/60 ml ректална суспензијате е достапна во пакување со 7 клизми.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември 2019

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Решение бр. 15-2774/11

## Маркетинг авторизиран носител и производител

DR. FALK PHARMA GMBH

<!-- image -->

Leinenweberstr. 5 79108 Фрајбург, Германија

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет и увозник

ПФЦ ТРАДЕ, бул. АСНОМ 36/4, 1000 Скопје, Р.С.Македонија тел. + 389 2 2774 1

<!-- image -->