<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- -сте пречувствителни (алергични) на ацетилсалицилна киселина, аскорбинска киселина (витамин Ц) или на другите состојки на Аспирин плус Ц (види во дел 6).
- -ако претходно сте имале реакција на преосетливост на одредени лекови за болка, треска или воспаление (салицилати или други нестероидни антиинфламаторни лекови) во форма на напади на астма или во друга форма
- -патите од акутни чиреви на желудникот/дванаесетпалечното црево
- имате патолошки зголемена тенденција кон крварење
- истовремено земате метотрексат во доза од 15 mg неделно или повеќе
- -сте во последните три месеци од бременоста
- -имате тешки оштетувања на црниот дроб или на бубрезите
- -имате тешка срцева инсуфициенција (тешко оштетување на срцевата функција).
- -имате или сте имале камења во бубрезите
- -имате високи вредности на оксална киселина во урината
- -имате болест на складирање на железо (хемохроматоза)

## Бидете посебно внимателни со Аспирин плус Цако:

- -сте пречувствителни на други . лекови против болка (аналгетици), антиинфламаторни/антиревматични лекови (специјални лекови за лекување на ревматизам или воспаление) или други алергенски супстанции

Казете му на вашиот лекар или фармацевт пре да земете Аспирин плус Ц.

- -ако имате алергии (на пример, со кожни реакции, чешање, жарење), астма, поленска треска, отекување на мукозната обвивка во носот (назални полипи) или хронични респираторни заболувања
- -ако истовремено се лекувате со лекови за разредување на крвта (види дел 2. „Земање/ употребување на други лекови ")
- -ако имате историја на чир на желудникот, цревата или крварење
- -ако имате нарушена функција на црниот дроб
- -ако имате нарушена бубрежна функција или намален проток на крв во срцето и крвните садови (на пример, васкуларни заболувања во бубрезите, срцева слабост, намален волумен на крв. голема операција, труење на крвта или тешко крварење): ацетилсалицилната киселина може дополнително да го зголеми ризик од нарушена бубрежна функција и акутна бубрежна инсуфициенција
- -пред операција (вклучувајќи помали процедури како што е вадење заб): може да има зголемена тенденција за крварење. Ве молиме кажете му на вашиот лекар или стоматолог ако сте земале Аспирин плус Ц
- -кај пациенти со тежок дефицит на гликоза-6-фосфат дехидрогеназа: ацетилсалицилна киселина може да предизвика забрзано разградување/распаѓање на црвените крвни зрнца или специфична форма на анемија. Овој ризик може да се зголеми од фактори како што се високи дози, треска или акутни инфекции.

## Што друго треба да размислите?

Земањето лекови против болки во текот на подолг временски период може да предизвика главоболки, со земање повеќе лекови против болки, што може да резултира со продолжување на главоболката.

Вообичаената употреба на лекови против болки може да резултира со трајно оштетување на бубрезите со кување на бубрезите (аналгетичка нефропатија). Овој ризик е ка . , особено BUCY ако зе Њ ација од повеќе од еден различни лекови против болки. ко Ms,

КЕЗЖЖА

ек. = "0 При мали ДоЗи; ацеѓилсалицилнала киселина ја намалува екскрецијата на урична киселина. Кај ризичните пациен оа: бод одредени околности може да предизвика напад на гихт. = ДА и

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бременост

## Бременост -последно тромесечие

Не земајте Аспирин доколку сте во последното тромесечие од бременоста. бидејќи може да му наштети на вашето неродено бебе или може да предизвика проблеми за време на породувањето. Може да предизвика проблеми со бубрезите и срцето кај нероденото бебе. Може да влијае врз склоноста кон крварење кај Вас и Вашето бебе и може да го одложи породувањето или да го продолжи неговото времетраење подолго од очекуваното.

## Бременост — прво и второ тромесечие

Аспирин не треба да се зема во првите 6 месеци од бременоста, освен ако не е апсолутно неопходно и препорачано од лекар. Доколку Ви е потребен третман за време на овој период или додека се обидувате да забремените, треба да се користи најниската доза во најкраток можен временски период. Доколку Аспирин се зема повеќе од неколку дена по 20-тата недела од бременоста, може да предизвика проблеми со бубрезите кај нероденото бебе, што може да доведе до ниски нивоа на амнионска течност, течноста која го опкружува бебето (олигохидрамниоза) или стеснување на крвен сад (ductus arteriosus) во бебешкото срце. Доколку Ви е потребен третман за повеќе од неколку дена, Вашиот лекар можеби ќе изведе дополнително следење.

## Доење

Мали количини на Аспирин се екскретираат во мајчиното млеко. КОНСУЛТИРАЈТЕ се со Вашиот лекар за употребата на лекот за време на доење: тој ќе одлучи дали е неопходно да се прекине доењето или не. Ова е особено важно ако го земате Аспирин редовно или во високи дози.

## Плодност

Овој лек спаѓа во група на лекови (нестероидни антиинфламаторни лекови) кои можат да ја нарушат плодноста на жените. Овој ефект е реверзибилен по прекинот на лекот.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Не се потребни посебни мерки на претпазливост.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот Аспирин" плус Ц

## 3. КАКО ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АСПИРИН ПЛУС Ц

Овој лек содржи 466.4 те натриум (главна компонента на готвење/готвената сол) во секоја шумлива таблета. Ова е еквивалентно на 23 % од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

Секогаш земајте Аспирин плус Ц точно онака како што е одредено во упатството за употреба. Треба да проверите со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни како да го земете овој лек.

## Дозирање

Препорачаната доза е:

| Возраст   | Единечна доза       | Вкупна дневна доза   |
|-----------|---------------------|----------------------|
|           | 1-2 шумливи таблети | 3-6 шумливи таблети  |

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Може да се појават следните знаци и симптоми: пад на крвниот притисок, напади на отежнато дишење, воспаление на мукозните мембрани на носот, затнат нос, алергиски шок, отекување на лицето, јазикот и грлото (ангиоедем).

- -Реакции на преосетливост, како што се тешки кожни реакции (вклучувајќи тешки кожни осип со треска и зафаќање на мукозните мембрани јексудативен еритема мултиформе)).
- -Воспаление во желудникот и цревата.

## Многу ретко (помалку од 1 од 10.000 лекувани пациенти)

- -Зголемување на вредностите на ензимите на црниот дроб.

## Не е познато (не може да се процени од достапните податоци)

- -Нарушена бубрежна функција и акутна бубрежна инсуфициенција.
- -Забрзано разградување или распаѓање на црвените крвни зрнца И специфична форма на анемија кај пациенти со тежок дефицит на гликоза-б-фосфат дехидрогеназа.
- -Крварење, на пр., крварење од носот, крварење на непцата, модринки или крварење во уринарниот тракт и гениталиите, со можност за продолжено време на крварење. Овој ефект може да трае 4 до 8 дена по приемот.
- -Во случај на претходно оштетување на цревната слузница, може да се формираат мембрани во внатрешноста на цревата, што веројатно ќе резултира со блокада (особено со долготраен третман).
- -Главоболка, вртоглавица, проблеми со слухот, зуење во ушите (тинитус) и ментална конфузија може да бидат знаци на предозирање.

Следната листа на несакани ефекти ги вклучува сите несакани ефекти кои станале познати при третман со аскорбинска киселина (витамин Ц).

## Непознато (не може да се процени од достапните податоци)

- -Дијареа, гадење, повраќање, болки во стомакот и цревата, абдоминална болка.
- -Реакции на преосетливост, алергиски шок.

Ако забележите некој од несаканите ефекти наведени погоре, треба да престанете да земате Аспирин плус Ц.

## Кажете му на вашиот лекар за ова. Вашиот лекар може да ја одреди тежината и да одлучи кков третман да преземе, доколку има потреба.

## Пријавување на несакани ефекти

Несаканите ефекти може да ги пријавите дирекно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ или до Носителот на одобрението.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АСПИРИН ПЛУС Ц

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот да се чува на температура до 25"С.

## Рок на употреба

Лекот не смее да с

трефада" се фрлаатевд отпадните води или во отпадокот Ha домаќинствата. = o 7 &lt;A, i И &amp; co B шиот? sapHay BT како да ги исфрлите лековите кои веќе не ви се \ мм, сече ита на животната средина.

<!-- image -->

е FIN "As Лековите не . Посоветувајте потребни. Овие Мерќи ни за3 'J

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->