## СТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ LAMAL/JIAMAJI

25 mg, 50 mg, 100 mg и 200 mg таблети

(lamotrigine)

## Пред упот важни инфо еба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи рмации за Вас.

- е го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ate дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- ек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи
- ¢ го делот 4). евт. Тоа вклучува и несакани појави што не се наведени во ова упатство

## Упатството

1. Ши ретставува Ламал и за што се употребува
2. 2 ЛИТ ора да знаете пред да употребите Ламал
3. 3.
4. Мо и несакани дејства
5. Как да се чува Ламал
6. Содр ина на пакувањето и дополнителни информации

## ретставува Ламал и за што се употребува

- а возраст од 13 години и постари. Ламал, исто така, може да се користи заедно со други лекови за лекување напади коишто се појавуваат во склоп на
- pila на возраст од 2 до 12 години, Ламал може да се користи во комбинација

## Биполарно арушување

Ламал ce к Пациентит! имаат екст еуфорија) к пациенти Hi единствен којашто се ди се заменуваат со периоди на депресија (длабока тага или очај). Кај исти за лекување биполарно нарушување. о биполарно нарушување, кое некогаш се нарекува и манич &lt;&lt; мни промени BO расположението — периоди на манија (возбуда жи 18-годишна возраст или постари, Ламал може да се користи како ск или во комбинација со други лекови за да ја спречи појавата на депресија авува кај пациенти со биполарно нарушување. Се уште не е познато како

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

кожен CHI; невролошки симптоми (на пр., тресење или тремор, конфузна состојба, нарушувања на мозочната функција). |

## Појава на исли за самоповредување или за самоубиство

Антиепил епилепсиј понекогаш тиците се користат за лекување на неколку заболувања, вклучително биполарно заболување. Кај пациентите со биполарно заболување оже да се појават мисли за самоповредување или за самоубиство. Вакви оповредување и за самоубиство се појавуваат најчесто:

- кот на лекувањето;
- одно сте имале мисли за самоповредување или за самоубиство;
- омлади од 25 години.

чуваат какви било мисли, ако се чувствувате полошо или ако Ви се појават нови симптоми, веднаш посетете го Вашиот доктор или побарајте помош во

промени Bi прочитаат сте депрес расположението додека го примате овој лек и да ги замолите да го ва упатство. Можете да ги замолите да Ви кажат ако забележат дека ни или ако воочат други промени во Вашето однесување.

дови епилепсија нападите може да се појават во потешка форма или да ека го земате лекот Ламал. Кај некои пациенти може да се појават тешки о може да предизвикаат сериозни здравствени проблеми. Ако Вашите напади na тат или ако Bu ce појават потешки форми Ha напади додека го земате лекот напади зач Ламал, пос

Антидепресивите го зголемуваат ама од појава на мисли за самоповредување и за ј енти помлади од 18 години.

ови што се земаат без рецепт.

Особено е B епилепсија но да му кажете на Башиот доктор ако земате некој ли некое ментално заболување бидејќи дозата на ламој =a LS) 35

- „ оланзапин или ариприпразол — за лекување некои мека
- -окскарбазепин, sora габапентин, леветирацетам, пре Абал топирамат Или зонисамид — за лекување епилепсија; Xe '
- 5 парацетамол — за лекување болкаи треска.
- го Вашиот доктор ако примате некои од наведените лекови.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Влијание в p3 способноста за возење и за ракување со машини

Лекот Ламај може да предизвика вртоглавица и двоен вид.

- — Не возе влијае на е и не ракувајте со машини додека не бидете сигурни дека Ламал не Вас на ваков начин.

Ако имате Епилепсија, консултирајте се со Вашиот доктор дали може да возите и да ракувате со машини. с

формации за некои помошни состојки на лекот Ламал | ддржи помалку од 1 што! натриум (23 mg) во таблета, така што може да

ајте го лекот ПЕ ани онака како што Ви кажал Вашиот доктор и како треба да го употребувате, разговарајте со

ине извесно време додека Вашиот доктор да ја определи оптималната доза . Дозата ќе зависи: Ламал за

- ашата возраст;

до оптима што Ви ја ната доза за Вас (т.н. ефективна доза). Не земајте поголема доза од онаа репишал Вашиот доктор.

Вообичаен постари се ата дневна доза Ламал за возрасни и за деца на 13-годишна возраст и движи од 100 mg до 400 mg.

За деца на вообичаен максимум BOspacT од 2 до 12 години дозата се определува според телесната тежина и ое од 1 mg до 15 mg за секој килограм телесна тежина на детето, до 00 те дневно.

Ламал не е наменет за употреба кај деца помали од 2 години.

## Како да го употребувате лекот Ламал

Земајте ја препишаната доза еднаш или двапати дневно, во зависност од советот на Вашиот докјор. Лекот може да се зема со храна или без храна.

## Ако сте зеле

сте помош во мн ајблискиот ургентен центар и, доколку е можно, покажете им го

Ако ко

<!-- image -->

<!-- image -->

- е на овие реакции а borat -кожен исип и/или црвенило кои може да предизвикаат животозагрозувачка кожна реакција, вклучувајќи распространет исип со меури и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и околу гениталиите (Стивенс-Џонсонов синдром), изразено лупење најќожата — повеќе од 30 % од површината на кожата (токсична епидермална некролиза) или распространет исип со зафаќање на црниот дроб, крвта и на други органи (синдром DRESS); 5
- -чиреви во устата, грлото, носот и на гениталиите;
- -болки во устата и црвенило или оток на очите (конјунктивитис);
- hal -покачена телесна температура (треска), симптоми слични на грип wi сонливост;
- | -отоцијоколу лицето и отечени жлезди на вратот, под пазувите и на препоните;
- -неочекувано крвавење и појава на модринки или помодрување на прстите;
- -болки во грлото и почеста појава на инфекции (како настинка) од вообичаено;
- -покачено ниво на ензимите на црниот дроб, што се гледа во крвните анализи;
- -зголемен број еозинофили во крвта (вид бели крвни клетки);
- -зголежување на лимфните јазли;
- -промена на работата на повеќе органи, вклучувајќи ги црниот дроб и бубрезите.

Во многу одучаи овие појави не значат почеток на некоја посериозна реакција. Сепак, тие се потенцијално животозагрозувачки и може да предизвикаат посериозни проблеми, Како откажување на органите, доколку не се третираат. Доколку Ви се појават овиф симптоми, веднаш јавете му се на Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе Ве прегледа и, можеби, ќе Ви препорача да го прекинете лекувањето со Ламал. Доколку кај Вас се tp јави Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епидермална некролиза, докторот Ke| Ви соопшти дека никогаш повеќе нема да смеете да употребувате лек што содржи ламотригин. |

Хемофагоцитна лимфохистиоцитоза (видете го делот 2, „Што мора да знаете пред да употребите Ламал").

Пријавени СЕ и следните несакани дејства:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- главоболка;
- кожен исип.
- ување на движењата, што вклучува тремор
- ца (инсомнија);
- иреност (агитација);

<!-- image -->

|

<!-- image -->

докторот a или ако пр ФО долго време примате антиепилептици, ако имате историја на остеопороза (мате стероидна терапија);

- -воспа двата бубр ение на бубрегот (тубулоинтерстицијален нефритис) или воспаление на и на окото (синдром на тубулоинтерстицијален нефритис и на увеитис);
- PH имунитет поради пониски нивоа на антитела во крвта, наречени ини, коишто му помагаат на организмот да се заштити од инфекција;

фармацевт оа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Национал средства ( страницата от центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински . „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веба Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате за процената на безбедноста на лекот.

## да се чува Ламал

да се чува надвор од дофат на деца!

Не употреб пакувањето тој месец. вајте Ламал по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од

Лековите Hi е треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте и рмацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие I мерки ќе огнат да се заштити околината.

- ржина на пакувањето и дополнителни информ

## Што содржи Ламал

- ~ cae супстанција: ламотригин. Една табле -Помошни супстанции: калциум карбонат; алуминиум м сахарин магнези a содржи mg, mg, mg mg ликолат; хидроксипропил целулоза; повидон; мик елулоза; атриум; арома на црна рибизла; колоиден силициум диоксид, безводен; стеарат.

25

50

100

или

200

## Изглед на ле екот Ламал и содржина на пакувањето

4 се бели, тркалезни, биконвексни таблети.

Таблетите се спакувани во блистер (PVC/AL). Секој блистер содржи 10 или 15 таблети. таблети и Ламал 50 те таблети

| држи 30 таблети (3 блистери со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

<!-- image -->

nam

<!-- image -->