## Предпог текст за УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DOCETAXEL / ДОЦЕТАКСЕЛ 20 mg/ml

концентрат за раствор за инфузија docetaxel

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во случај некое несакано дејство да стане сериозно, или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DOCETAXEL и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите DOCETAXEL
- Како да се употребува DOCETAXEL ФЊ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DOCETAXEL ФО
- Дополнителни ингормации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DOCETAXEL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Docetaxel. Неговото вообичаено ume (INN) е docetaxel. Docetaxel е супстанца изолирана од игличките на тиса. Docetaxel припаѓа на групата антинеопластични лекови означени како таксоиди.

Docetaxel Ви е препишан од страна на Вашиот доктор за третман на карцином на дојка, посебни форми на карцином на бели дробови (не-ситно клеточен карцином на бели дробови), карцином на простата, карцином на желудник или карцином на глава и врат.

- e За третман на напреден карцином на дојка, Docetaxel може да биде администриран или сам или во комбинација со доксорубицин, трастузумаб или или со капецитабин.
- e За третман на рано дијагностициран карцином на дојка со вклучено лимфно задебелување, Docetaxel може да биде администриран во комби ација ;1 доксорубицин и циклофосфамид. Hs 20 ЗА ae
- e За третман Ha карцином Ha бели дробови, Docetaxel администриран или сам или во комбинација со цисплатин.
- e 3a третман на карцином на простата, Docetaxel се администрира во комбинација со преднизон или преднизолон.
- e За третман на метастазиран карцином на желудник, Docetaxel се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.
- : За третман на карцином на глава и врат, Docetaxel се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ DOCETAXEL

## Не употребувајте DOCETAXEL ако:

- " сте преосетливи (алергични) на " доцетаксел или на други состојки на Docetaxel.
- e бројот Ha белите крвни зрнца ( леукоцитите ) Ви е многу мал.
- : имате тешко заболување на црниот дроб.
- ¢ сте бремени или доите

## Бидете особено внимателни со DOCETAXEL:

Пред секој третман со Docetaxel, треба да направите лабораториски тестови на Вашата крв за да се осигурате дека бројот на крвни клетки не е многу мал и дека имате нормална функција на црнот дроб, за да може да примате Docetaxel. Bo случај на намалување на бројот на леукоцитите, може да бидете подложени на згоелемен ризик на треска или појава на инфекции. Во тој случај, треба да примите предмедикација која се состои од перорален кортикостероид познат како дексаметазон, еден ден пред администрацијата на Docetaxel и да продолжите со ваквата дополнителна терапија еден или два дена по администрацијата на Docetaxel. На тој начин ќе се намали можноста за појава на одредени несакани ракции што може да се појават по примањето на инфузијата со Docetaxel. Најчести несакани реакции се: алергиски реакции и задршка на течности (отоци на рацете, стапалата, нозете или зголемување на телесна тежина).

За време на третманот, може да Ви биде пропишана терапија за одржување на бројот на крвните клетки.

Овој препарат содржи алкохол и може да биде штетен доколку страдате од алкохолизам, имате заболување на црниот дроб или епилепсија. Во случај да имате која било од гореспоменатите состојби, пред да започнете со терапијата со овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## Употреба на други лекови !

Не заборавајте да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте зеле кој било друг лек, вклучувајќи гии лековите веројатност за појава на несакани ефекти од лековите.

## Бременост и доење

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Docetaxel НЕ СМЕЕ да се користи доколку сте бремени или планирате да забремените. Мора да користите ефективен метод на контрацепција во текот на терапијата и најмалку три месеци по завршувањето на истата. Доколку се појави неочекувана бременост во текот на третманот, мора веднаш да го известите Вашиот лекар.

НЕ СМЕЕТЕ да доите за време на терапијата со Docetaxel.

Доколку мислите дека сте забремениле или доите, најпрвин разговарајте со вашиот доктор.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не постои причина да не возите во периодот помеѓу терапевтските циклуси со Docetaxel, освен ако чувствувате вртоглавици или сте несигурни во самите себеси. При повисоки дози, 7.5 ml концентрат (150 mg доцетаксел), во организмот се внесува 3 g етанол, количина на алкохол која може да ја намали Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Docetaxel содржи 400mg етанол (алкохол) во 1ml концентрат, кој може да биде штетен за Вас ако сте болни од алкохолизам, имате заболување на црниот дроб или епилепсија.

Количеството на алкохол во овој медицински производ може да влијае на дејството на другите лекови што се користат во терапија.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА DOCETAXEL

Docetaxel ќе Ви биде администриран од страна на здравствен работник.

## Вообичаено дозирање

Дозата ќе зависи од вашата телесна површина и маса и Вашата општа здравствена состојба. Вашиот доктор ќе ја пресмета вашата идеална телесна тежина (ка) и ќе ја процени Вашата општа здравствена состојба. Вашиот доктор ќе ја пресмета Вашата телесна површина во метри квадратни (т?) и ќе ја определи дозата која ќе треба да ја примите.

## Метод и начин на администрација

<!-- image -->

## Фреквенција на користење

Вообичаено треба да ја примате инфузијата еднаш на секои 3 недели.

Вашиот доктор може да ја промени дозата и фрекфенцијата на дозирање во зависност од резултатите од Вашата крвна слика, општа состојба и Вашиот одговор на терапијата co Docetaxel. Посебно, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако имате пролив, афти во устата, чувство на отрпнатост или трнење, треска и да му ги дадете резултатите од Вашата крвна слика. Ваквите информации ќе му помогнат во одлучувањето за неопходноста од намалување на дозата. Доколку имате дополнителни прашања што се однесуваат на употребата на овој лек, обратете се на Вашиот доктор или клинички фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други антиканцерогени лекови, Docetaxel може да предизвика несакани ефекти. Сите пациенти не мора да ги почувствуваат несаканите ефекти.

Вашиот доктор ќе разговара со Вас и ќе Ви ги објасни потенцијалните ризици и придобивки од терапијата што треба да ја примите.

Најчесто забележаните несакани ефекти Ha Docetaxel, доколку се користи сам во терапијата, се: намалување на бројот на црвените крвни клетки или белите крвни клетки, алопеција, гадење, повраќање, афти во устата, пролив и замор.

Тежината на несаканите ефекти од Docetaxel може да бидат потенцирани кога Docetaxel се користи во комбинација со други хемотерапевтски агенси.

За време на инфузијата во болница, може да се појават следните алергиски реакции (забележани кај повеќе од 1 пациент од вкупно 10 пациенти):

* црвенило, кожни реакции, чешање,
* стегање и болки во градите, тешкотии со дишењето,
* зголемена телесна температура или треска (морници),
* болки во грбот
* низок крвен притисок

Може да се појават и повеќе реакциии заедно.

Болничкиот персонал постојано ќе ја мониторира Вашата состојба во текот на третманот. Повикајте ги веднаш доколку забележите некои од наведените ефекти.

. . Vs ј Во периодот меѓу две инфузии co Docetaxel може да се појават „Следните :; симптоми, чија што фрекфенција може да варира во зависност од ко ј со други лекови што се примаат:

<!-- image -->

## Многу чести: (забележани кај повеќе од Тпациент од вкупно 10 пациенти)

* инфекции, намалување на бројот на црвени крвни зрнца (анемија) или бели крвни зрнца (битни за спречување на инфекции) и на тромбоцитите,
* зголемена телесна температура: доколку се појави мора веднаш да го известите Вашиот лекар
- -алергиските реакции опишани погоре
* загуба на апетит (анорексија)
* несоница
* чувство на отрпнатост или трнење во зглобовите и мускулите
* главоболка
* пореметување на чувството за вкус
* воспаление на очите или зголемено солзење
* отоци предизвикани од намалена лимфна дренажа
* губење на здив
- -носна дренажа, инфламација на грло и нос, кашлица
* крварење од нос
* ранички во уста
* стомачни тегоби: гадење, повраќање, пролив, запек
* стомачни болки
* тешко варење на храна
* краткотрајно опаѓање на косата (во најголем број на случаи косата повторно ќе порасне)
* црвенило и отоци на дланките или стапалата, што може да предизвика лупење на кожата (ова може да се појави и на рацете, лицето или телото)
* промени во бојата на Вашите нокти, кои може да се раслојуваат
* болки во мускулите, грбот и коските
* промени или отсуство на менструален циклус
* отоци на дланките, стапалата,нозете
- -замор, симптоми слични на настинка
* зголемување или намалување на телесната тежина

Чести (забележани кај помалку од 1 пациент од вкупно 10 пациенти, но кај повеќе од 1 пациент од вкупно 100 пациенти)

* орална кандидијаза
* дехидратација
* вртоглавици
* проблеми со слухот
- -намален крвен притисок, неправилни или брзи срцеви отчукувања
- " срцев удар
* езофагит
* сува уста
* тешкотии при голтање или болно голтање
* крварење
* зголемени црнодробни ензими (заради што се потребни редовни оди
* губење на свеста
* реакции на кожата на местото на инјектирање, флебитис (воспаление на вените) или оток
* воспаление на дебело црево, тенко црево, цревна перфорација
* згрутчување на крвта

on вкупно 100 пациенти)

<!-- image -->

Ако некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА DOCETAXEL

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Docetaxel не треба да се користи по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на надворешното пакување и вијалата.

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина.

Разредениот раствор мора да се употреби веднаш по подготовката. Доколку не се употреби веднаш, условите на чување и времето на чување на растворот се на одговорност на корисникот. Подготвениот раствор не смее да биде повеќе од 8 часа на собна температура (околу 25°C), вклучувајќи го и периодот на едночасовна инфузија. Ако реконституираниот раствор се чува во фрижидер на температура од 2 --8?С, треба да се употреби во рок од 3 дена.

Фрлете го неискористениот производ или отпадниот материјал согласно локалните начела.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА

## Рок на употреба

24 месеци.

По дилуција:

Дилуираните раствори треба да бидат употребени веднаш по подготовката. Сепак, физичката и хемиската стабилност на дилуираниот раствор (0.74 mg/ ml) во препорачаните раствори за инфузија (50 mg/ml или 5% глукозен раствор за инфузија и 9 та/т! или 0.995 натриум хлориден раствор за инфузија) е потврдена за 8 часа на температура од 25°C и нормална светлина и за период од 3 дена ако растворот се чува во фрижидер на температура од 2 -8 "С.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот DOCETAXEL?

Активна супстанција: доцетаксел

Секој 1 т! раствор на доцетаксел содржи 20 та безводен доцетакс ct

Помошни супстанции:

<!-- image -->

## Лимонска киселина, безводна

Повидон Полисорбат 80 Апсолутен етанол

## Како изгледа и што содржи пакувањето на лекот DOCETAXEL

Концентрат за раствор за инфузија. Концентратот е бистар, светложолт раствор.

## Големина на пакување

1 x 1 ml вијала за еднократна примена

1 х4 ml вијала за еднократна примена

## Производител

Cell Pharm GmbH, Theodor-Heuss-Str. 52, 61118 Bad Vilbel, Germany

## Место на производство

S.C. SINDAN PHARMA S.R.L., 11 lon Mihalache Blvd., 011171 Bucharest 1, Romania Actavis Italy S.p.A.-Nerviano Plant, Via Pasteur 10, 20014 Nerviano (Milan), Italy

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ Д.О.О. ул. „Иво Лола Рибар" 39/1-1, 1000 Скопје,

Р.Македонија

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## DOCETAXEL

20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

## Упатство за употреба

Docetaxel претставува антинеопластичен лек. Како и со другите потенцијално токсични супстанции, мора да се внимава при ракувањето и подготовката на растворите на Docetaxel. Цитотоксичните лекови мора да бидат подготвени за администрација само од страна на персонал што е обучен за безбедно ракување со вакви препарати. Пред да започнете со подготовката, СИ локалните водичи за цитотоксични супстанции. Се препорачува потреба "Ha ракавици. Доколку Docetaxel концентратот или инфузиониот раствќ ор. дојдат во"! контакт со кожата, веднаш темелно исплакнете го местото со сапун и вада, Ако:

<!-- image -->

Docetaxel концентратот или инфузиониот раствор дојдат во контакт со мукозните мембрани, веднаш да се исплакне темелно со вода.

## Подготовка на растворот за инфузија

За да се обезбеди потребната доза за индивидуални пациенти, може да биде потребна повеќе од една вијала од Docetaxel 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија. Врз основа на потребната доза за пациентот, изразена во та, асептично извлечете го кореспондирачкиот волумен од 20 та/т! доцетаксел од соодветниот број вијали, користејќи притоа градуирани " шприцови co инкорпорирани игли. Како за пример, за доза од 140 та доцетаксел е потребен волумен од 7 mi од Docetaxel, 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија.

За дози помали од 192 mg доцетаксел, инјектирајте го потребниот волумен од Docetaxel во 250 ml инфузиона кеса или шише што содржи или 250 mi од 50 mg/ml (5%) глукозен раствор за инфузија или 9 mg/ml (0.9%) натриум хлориден раствор за инфузија. За дози повисоки од 192 та доцетаксел, потребни се повеќе од 250 ml инфузионен раствор, бидејќи максималната концентрација на доцетаксел изнесува 0.74 mg Ha ml раствор за инфузија.

Измешајте ги инфузионата кеса или шише со користење техника на рачно превртување. Дилуираниот раствор мора да биде употребен во рок од 8 часа и треба да биде асептично администриран како едночасовна инфузија на собна температура при нормално осветлување.

Како и во случајот со сите парентерални препарати, овој медицински производ мора да биде визуелно проверен пред употребата и растворите што содржат преципитати не смеат да бидат употребени.

Кој било неискористен производ или отпаден материјал треба да биде исфрлен во согласност со локалните правила и прописи.

## Чување после дилуција

Дилуираниот раствор треба да биде употребен веднаш по подготовката. Сепак, физичката и хемиската стабилност на дилуираниот раствор (0.74 mg/ ml) во препорачаните раствори за инфузија (50 mg/ml (5%) глукозен раствор за инфузија и 9 mg/ml (0.9%) натриум хлориден раствор за инфузија) е потврдена за период од 8 часа на температура од 25°C и нормална светлина.

## Диспозиција

Кој било неискористен продукт или отпаден материјал треба да биќе отстранет согласност со локалните правила и прописи. Аа ;

<!-- image -->