## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ЕСТОМУГ" forte / ЕГЛОНИЛ форте 200 те таблети

(sulpiride)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Еглонил форте и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Еглонил форте
3. Како да се употребува Еглонил форте
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Еглонил форте
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕГЛОНИЛ форте И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Еглонил форте содржат сулпирид кој спаѓа во групата лекови наречени антипсихотици. Дејствува на мозокот, ги смирува пациентите кои се вознемирени и повторно го воспоставува нормалното однесување.

Таблетите Еглонил се употребуваат за терапија на акутни и на хронични психози.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕГЛОНИЛ форте

## Немојте да употребувате Еглонил форте ако:

- -сте алергични (преосетливи) на сулпирид или на некоја помошна состојка на лекот Еглонил форте;
- -земате леводопа или ропинирол --лекови за Паркинсонова болест (видете го делот „Употреба на други лекови");
- -имате карцином на дојка или тумор на хипофизата;
- -имате тумор на надбубрежните жлезди, наречен феохромоцитом;
- -доите;
- -имате порфирија — ретка метаболична болест.

## Бидете особено претпазливи со Еглонил форте ако:

ГА

- -имате хипоманија -промена на расположението којашто се манифестира со лесно возбудување и лутење, со раздразливост и ee амалена Подреди за спиење; -имате проблеми со бубрезите;
- -имате проблеми со срцето или некој од: "Вашето семејство имал срцеви проблеми, имате нарушување на срцевиот ритам илиако земате некој лек кој влијае на срцевата работа. Докторот можеби ќе Ви ја испита. функцијата i на срцето пред да Ви го препише лекот. Хо

<!-- image -->

<!-- image -->

Особено е важно да не употребувате Еглонил форте и да го известите Вашиот доктор ако земате леводопа и други лекови за лекување Паркинсонова болест (вклучувајќи и ропинирол). Ако земате некој од наведените лекови, не смеете да земате Еглонил форте.

## Известете го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- -лекови за контрола на нарушувања на срцевиот ритам (амиодарон, соталол, дизопирамид или кинидин);
- -лекови за лекување висок крвен притисок или за други срцеви проблеми (клонидин, дилтијазем, верапамил, гуанфацин, дигиталис);
- -лекови за лекување шизофренија (халоперидол, пимозид, тиоридазин);
- -литиум -за лекување душевни заболувања;
- ~ некои лекови кои Ви помагаат да заспиете или ја намалуваат вознемиреноста;
- -други лекови за смирување на емоционалните или на душевните проблеми;
- -диуретици (лекови за исфрлање на вишокот течности) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- — некои лекови за лекување запек (лаксативи) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- -лекови за лекување инфекции — антибиотици (пентамидин, интравенски еритромицин, спарфлоксацин, амфотерицин Б);
- — тетракозактид — за тестирање на функцијата на надбубрежната жлезда:
- -стероиди — за намалување воспаленија (преднизолон, бетаметазон, дексаметазон);
- -лекови за лекување депресија (имипрамин);
- -лекови за жиговина или за олеснување на варењето на храната;
- -сукралфат -за лекување Ha чир на желудник;
- — лекови за намалување болка, за настинка и за грип;
- -лекови кои се користат при алергија — антихистаминици коишто предизвикуваат сонливост (хлорфенамин, прометазин, кетотифен);
- -метадон — за намалување болка и за лекување зависност од дрога;
- -халофантрин — 3a лекување маларија
- -интравенски винкамин -лек за примарна дегенаративна и васкуларна деменција.

## Земање Еглонил форте со храна или со пијалак

За време на терапијата со Еглонил форте немојте да пиете алкохол или да земате лекови што во својот состав содржат алкохол. Алкохолот го засилува дејството на Еглонил форте.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или планирате бременост, разговарајте со Вашиот доктор пред да го. укотревите овој лек.

## Бременост

Употребата на сулпирид не се препорачува: за време на бре! еност, кај жени коишто се во репродуктивен период и кај жени коишто не користат ефикасна контрацепција, освен ако придобивките за жената ги оправдуваат потенцијалните ризици за плодот. Ако сте примале Еглонил форте во последните три. месеци од бременоста кај вашето бебе може да се појави: вознемиреност, вкочанетост во мускулите, неволно тресење на телото:, сонливост, проблеми со дишењето или проблеми со исхраната. Ако некој од

КА

<!-- image -->

Не ја прекинувајте терапијата ако се чувствувате подобро. Ако нагло престанете да земате Еглонил форте, Вашата болест може да се поврати и може да се појават несакани дејства како што се гадење, повраќање, потење и тешкотии при заспивање. Понекогаш може да се појави и немир и да се појават движења кои не можете да ги контролирате (на очите, вратот, рацете или на нозете). Вашиот доктор постепено ќе Ви ја намалува дозата, пред да го прекине земањето на лекот,

за да ја спречи појавата на горенаведените симптоми.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Еглонил форте може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете да ги земате таблетите Еглонил форте и веднаш известете го Вашиот доктор ако имате некое од следните несакани дејства:

Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- — тремор, вкочанетост, специфичен од со мали чекори (паркинсонизам);
- -тресење, грчеви во мускулите и тешкотии при движењето (екстрапирамидално заболување).

Ретки несакани дејства (може да се појават кај | на 1 000 пациенти):

- -многу брзо или многу бавно, неправилно или силно срцебиење. Исто така може да се појават проблеми со дишењето како што се свирење BO градите,тешко вдишување, отежнато дишење, стегање и болка во градите и во градниот кош.

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- -сериозна алергиска реакција (анафилактична реакција или анафилактичен шок). Знаците може да вклучуваат шок придружен со тешкотии при дишењето, или недостиг на здив, вртоглавица, ладна леплива кожа, бледа боја на кожата, брзо биење на срцето и со појава на исип по кожата и чешање;
- — низок крвен притисок;
- -промена на срцевиот ритам (наречена продолжување Ha ОТ-интервалот, што се гледа на ЕКГ), неправилна работа на срцето, опасна за животот (Torsade de pointes), срцев застој;
- -напади (конвулзии);
- -висока температура, вкочанети мускули и вегетативни симптоми како што се потење или забрзано дишење. Тие можат да бидат знаци на сериозно но ретко несакано дејство кое се нарекува невролептичен малиген синдром;
- -згрутчувања на крвта во вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило на ногата), кои можат да патуваат. низ крвните садови во белите дробови и да предизвикаат болка во градите и тешкотии при дишењето. Ако забележите некои од овие симптоми, веднаш побарајте медицинска помош.

,

## Известете го Вашиот доктор или арно, што е можно побрзо, ако имате некое од следните несакани дејства:

- -добивање повеќе инфекции од вообичаено со појава: на покачена телесна температура или треска, болки во грлото, ранички BO. устата или грлото. Тоа може да биде поради нарушување на крвта агранулоцитоза)! или поради намалување на бројот на белите крвни клетки (неухроденијај"

Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- -зголемување на градите кај мажите;
- -неконтролирани движења на устата, јазикот и на екстремитетите (тардивна дискинезија);
- -заболување на црниот дроб.

## Испитувања на крвта

Таблетите Еглонил форте можат да го покачат нивото на црнодробните ензими кое се покажува при испитувања на крвта. Ова може да значи дека е нарушена функцијата на црниот дроб.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако трае подолго од неколку денови.

Ако сте примале Еглонил форте во последните три месеци од бременоста, кај вашето бебе може да се појави: вознемиреност, вкочанетост во мускулите, неволно тресење на телото, згрченост или слабост на мускулите, сонливост, немир, проблеми со дишењето или проблеми со исхраната (видете во точка 2 Бременост и доење).

Забележани се случаи на ненадејна смрт при земање сулпирид, најверојатно предизвикана од постојни срцеви проблеми.

Забележано е мало зголемување на смртноста кај постарите пациенти со деменција кои земаат антипсихотици, споредено со оние кои не примаат антипсихотици.

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист --ризик од медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку вебстраницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЕГЛОНИЛ форте

Лекот треба да се чува надвор од дофат. на nena!

ye

a

Не употребувајте Еглонил форте п датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. О 4 САСА!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лековите не да се вода во смет од домаќинството.

Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се околината.

треба најраната во отнадна ниту ги заштити

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

ON

<!-- image -->