## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

- г. Што мора да знаете пред да го употребите Пакпитаксел Ебеве
1. Што претставува Паклитаксел Ебеве и за што се употребува
3. Како да го употребувате Паклитаксел Ебеве
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Пакпитаксел Ебеве

## PACLITAXEL EBEWE® /ПАКЛИТАКСЕЛ ЕБЕВЕ? 6 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

## PACLITAXEL

Активна супстанција:

паклитаксел.

Помошни состојки: етанол, макрогол глицерол рицинолеат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6.6., Скопје, Р.Македонија

Име и адреса на производителот: EBEWE PHARMA Ges.m.b.H.Nfg.KG, Unterach, Австрија

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ПАКЛИТАКСЕЛ ЕБЕВЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Еден т! концентрат за раствор за инфузија содржи 6 та паклитаксел

Една вијала од 5 т! содржи 30 та паклитаксел (еквивалентно на 6 та паклитаксел Ha 1 ml)

Содржина на пакувањето:

.

7

Кутија со 1 вијала погодна за повеќекратна употреба.

РАСА

РА

Една вијала од 50 ml! содржи 300 mg паклитаксел (еквивалентно на 6 та паклитаксел на 1 т!)

Содржина на пакувањето:

Кутија со 1 вијала погодна за повеќекратна употреба.

—

~

<!-- image -->

Паклитаксел Ебеве се користи за третман на канцер (рак). Тоа може да биде канцер на овариуми или канцер на дојка (напреднат или проширен канцер на овариум, напреднат или проширен канцер на дојка). Паклитаксел Ебеве може да се користи и за специјални типови на канцер на белите дробови (напреднат не-

<!-- image -->

ситно-целуларен канцер на белите дробови, NSCLC) кај пациенти кои не може да бидат третирани хируршки и/или со зрачење. Пакпитаксел исто така може да се користи и за специјален тип на канцер наречен Kaposi's сарком, кој може да биде асоциран со СИДА предизвикана од НПМ/-инфекција кога другите третмани пр. липозомални антрациклини не се ефикасни.

Паклитаксел дејствува преку блокирање на клеточната делба и се користи за спречување на растот на канцер клетките.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ПАКЛИТАКСЕЛ ЕБЕВЕ Немојте да употребувате Паклитаксел Ебеве:

- г ако сте алергични (пресоетливи) на паклитаксел или било која друга составна компонена на лекот, посебно ако сте алергични на макрогол глицерол рицинолеат, кој може да предизвика тешка алергиска реакција
- e ако сте бремени или доите,
- e ако бројот на вашите бели крвни клетки (бројот на неутрофили) е премногу низок. Тоа ќе биде одредено од страна на докторот или сестрата.
- е Kaj пациентите со Kaposi's сарком лекот не треба да се користи во колку е присутна тешка неконтролирана инфекција

## Бидете посебно внимателни со Паклитаксел Ебеве:

- e° ако приметите изразита алергиска реакција (пр. забрзано дишење, низок крвен притисок, оток на лицето или раш).
- г ако имате срцеви заболувања или сериозни заболувања на црниот дроб,
- e кога се јавува дијареа во текот или непосредно по третманот со паклитаксел,
- e ако имате Kaposi's sarcoma и се јават тешки воспаленија на мукозните мембрани
- е ако претходно сте имале проблеми во дланките или стапалата како што се боцкање или печење (периферна невропатија),
- © ако имате проблеми со крвта, како што се промени во бројот на некои клетки,
- е ако лекот се користи во комбинација со радијационен третман на белите дробови,

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не употребувајте Паклитаксел Ебеве во колку сте бремени или пробувате да забремените. Паклитаксел може да му наштети на плодот.

Бременост треба да се избегнува, а двата партнери треба да користат адекватна контрацепција во текот на третманот со Паклитаксел Ебеве, како и. 6 месеци по завршувањето на третманот.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков... лек.

<!-- image -->

Не користете Паклитаксел Ебеве додека доите. Прекинете со доењето додека сте на терапија со Паклитаксел Ебеве. Не започнувајте да доите додека Вашиот лекар не Ви каже дека тоа е безбедно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не возете непосредно после терапискиот циклус поради тоа што лекот содржи алкохол.

Исто така, количината на алкохол во овој лек може да ја намали Вашата способност за управување возило или ракување со машини. Не треба да возите или да ракуватес со машини во колку чувствувате поспаност или замаеност.

## Важни информации за некои составни компоненти на Паклитаксел Ебеве

Бидејќи Паклитаксел Ебеве содржи етанол (401,66 та/т!), треба да се смета на можни ефекти од страна на централниот нервен систем и други ефекти.

Оваа количина може да биде штетна за лица кои боледуваат од алкохолизам. Ова треба да се има во предвид за високо-ризичните групи на пациенти како што се пациентите со заболувања на црниот дроб или епилепсија.

Количината на алкохол во овој лек исто така може да го промени ефектот на другите лекови.

Лекот содржи макрогол лицерол рицинолеат, кој може да предизвика тешки реакции на преосетливост.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Посебно известете го Вашиот лекар доколку земате некој од следните лекови:

- е еритромицин или рифампицин (антибиотици)
- флуоксетин (лек за депресија)
- гемфиброзил (лек за намалување на нивото на масти во крвта)
- карбамазепин, фенитоин, фенобарбитон (лекови за третман на епилепсија)
- лекови за третман на СИДА како то се ритонавир, нелфинавир, ефавиренз, невирапин или други лекови за третман на оваа болест.

## Паклитаксел Ебеве треба да се дава:

- -пред цисплатин кога се користи во комбинација
- -24 часа после доксорубицин.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПАКЛИТАКСЕЛ ЕБЕВЕ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со NeKap.

Третманот со Паклитаксел Ебеве ќе биде спроведен во болница, под надзор на квалификуван онколог во единици специјализирани за администрација на цитотоксични лекови. Лекарот може да Ви даде повеќе информации во врска со лекот и третманот.

Пред да примите Пакпитаксел Ебеве ќе ви биде дадена специјална премедикација (пре-третман) која се состои од неколку различни лекови (кортикостероид пр. дексаметазон, антихистаминик пр. дифенхидрамин и Н2-рецепторен антагонист

<!-- image -->

пр. циметидин или ранитидин). Премедикацијата е неопходна за да се намали ризикот од тешки хиперсензитивни реакции.

Паклитаксел може да се даде сам како монотерапија или во комбинација со други антинеопластични лекови. Вашиот лекар ќе одлучи колкава доза на Паклитаксел Ебеве треба да примите и колку дози треба да примите.

Во колку примате комбиниран третман со паклитаксел и цисплатин, паклитаксел ќе ви биде даден пред цисплатин со цел да се намалат можните несакани дејства. Во колку примате комбиниран третман со паклитаксел и доксорубицин, паклитаксел треба да ви биде даден 24 часа после доксорубицин.

Во колку примате комбиниран третман со паклитаксел и трастузумаб, инфузијата со Паклитаксел Ебеве мора да се започне еден ден по администрацијата на првата доза на трастузумаб или непосредно по субсеквентната доза на трастузумаб, во колку претходната доза на трстузумаб добро се поднесувала

Количината (дозата) на Паклитаксел Ебеве која треба да ја примите зависи од вашата телесна површина изразена во метри квадратни и од испитувањата на вашата крв. Во зависност од заболувањето кое што го имате, дозите најчесто се движат во ранг од 100 та/т? до 100 mg/m? паклитаксел, кои ce даваат во тек на 3 или 24 часа и се повторуваат на секои две или три недели.

Растворот за инфузија се добива со мешање со раствор на глукоза или во раствор на натриум хлорид. Видете ги информациите за здравствените работници на крајот од упатството.

Паклитаксел Лек се дава со инфузија во вена. Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако чувствувате болка на местото на инјектирање во текот или непосредно после администрацијата на лекот.

За повеќе информации за дозирањето и начинот на употреба на лекот видете на крајот од ова упатство: Информации наменети само за здравствените работници.

Ако имате впечаток дека ефектот на Паклитаксел Ебеве е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте употребиле поголема доза од Паклитаксел Ебеве отколку што треба Со оглед на тоа што лекот ќе ви биде даден додека сте во болница, малку е веројатно дека ќе ви биде дадено премалку или премногу лек. Меѓутоа, во колку Ви е дадена преголема количина, веројатно ќе дојде до влошување на вообичаените несакани дејства, посебно нарушувања во крвта, трнење посебно.. во рацете, шаките, нозете или стапалата, како и стомачни тегоби вкпучувајќи повраќање и дијареа.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Пакплитаксел Ебеве може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. i &lt;a

Следните несакани дејства може да се јават по третманот со Паклитаксел Ебеве:

Најчести несакани дејства се паѓање на косата и намалување на бројот на крвните клетки. Вашата коса повторно ќе израсне и бројот на Вашите крвни

## клетки ќе се врати на нормалните вредности по завршувањето на третманот со Паклитаксел Ебеве.

## Во колку забележите нешто од следново, веднаш информирајте го Вашиот лекар:

- Било каква невообичаена модрица, крварење или знаци за инфекција како што се болка во грло и висока температура
- Тешка алергиска реакција-може да осетите ненадејно чешање, оток на рацете, стапалата, глуждовите, лицето, усните, устата и грлото (кои може да предизвикаат потешкотии во голтањето и дишењето), и може да почувствувате слабост.
- Површно и забрзано дишење и сува кашлица поради оштетување на белите дробови.
- Реакции на местото на инјектирање, пр. локален оток, болка, црвенило

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 третирани пациенти)

- Ефекти на коскената срж, кои може да предизвикаат намалување на бројот на некои клетки. Ова може да предизвика анемија. Исто така тоа може да доведе до појава на инфекции, главно на уринарниот тракт и инфекции на горните дишни патишта (регистрирани се случаи и со фатален исход).
- Намален број на тромбоцити и крварење.
- Благи алергиски (хиперсензитивни) реакции, како што се црвенило и кожен раш.
- Нервни проблеми кои ги зафаќаат рацети и/или стапалата (периферна невропатија), кои може да предизвикаат чувство на трнење на кожата, парестезии и/или болка.
- Низок крвен притисок.
- Чувство на мачнина (наузеа), повраќање и дијареа.
- Паѓање на коса.
- Болки во мускулите и зглобовите.
- Воспаление на површините како што е површината околу устата.

## Чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 100 третирани пациенти)

- Успорена срцева фрекфенција (брадикардија)
- Благи промени во ноктите и кожата кои брзо исчезнуваат.
- Болни отоци и воспаленија на местото на инјектирање, што може да предизвика оштетување Ha ткивата (повремена појава на целулит, задебелување на кожата -кожна фиброза), изумирање на кожните клетки (некроза).

<!-- image -->

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 третирани пациенти)

- Состојаба на шок која е резултат на труење на крвта.
- Сериозни алергиски (хиперсензитивни) реакции со на пр. намален или зголемен крвен притисок, оток на лицето, тешко дишење, кожен раш, грозница, болка во грбот, градна болка, забрзана срцева работа, стомачна болка, болка во рацете и нозете, потење.
- Сериозни срцеви проблеми како што се дегенерација на срцевиот мускул (кардиомиопатија), серизони проблеми во срцевиот ритам со слабост. Срцев напад.
- Згрутчување на крвта (тромбоза), воспаление на вените поврзано со згрутчувањето на крвта.
- Пожолтување на кожата (жолтица)

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 третирани пациенти)

- Пневмонија.
- Намален број на некои типови на крвни клетки со треска (фебрилна неутропенија).
- Сериозни алергиски (анафилактички) реакции.
- Ефекти на нервите, кои може да предизвикаат мускулна слабост во рацете и нозете.
- Потешкотии во дишењето, течност во белите дробови, воспаление на белите дробови (белодробна фиброза, белодробен емболизам), изразито оштетена белодробна функција (респираторна инсуфициенција).
- Чешање, раш и црвенило на кожата.
- Слабост, висока температура (треска), дехидратација, едем, слабост, срцева слабост.
- Труење на крвта.
- Блокада на цревата, пенетрација на зидот на тенкото црево или дебелото црево, вопаление на перитонеумот (марамицата), воспаление на цревата поради неадекватно снабдување со крв, воспаление на панкреасот.
- Зголемено ниво на креатинин во крвта.

## огу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 третирани пациенти)

- По живот опасни алергиски реакции (анафилактичен шок).
- Акутна леукемија (тип на канцер на крвта), миелодиспластичен синдром.
- Губиток на апетитот, шок поради намален крвен притисок, кашлица.
- Ефекти на нервниот систем кои може да предизвикаат парализа на цревата и намалување на крвниот притисок при станување или седнување од лежечка позиција, конвулзии (епилептични напади), спазми, конфузија, замаеност, промени во мозочната функција или структура, главоболка, губиток на способноста за координација на мускулните движења.
- Проблеми со видот и визуелни нарушувања, посебно кај пациентите кај кои се даваат големи дози.
- Намалување или губиток на слухот, звонење во ушите (тинитус), вртоглавица.
- Абнормален срцев ритам (атријална фибрилација, суправентрикуларна тахикардија).
- Згрутчување на крвта во мезентеричната артерија, псеудомембранозен колитис (инфекција на дебелото црево предизвикана од специфични бактерии), воспаление Ha хранопроводникот (езофагусот), опстипација. Насобирање на течност во стомакот (асцит).
- Изумирање на клетките на црниот дроб (хепатална некроза), конфузија и други ефекти (хепатална енцефалопатија) предизвикана од промени во начинот на работа на црниот дроб (во двата случаи се регистрирани фатални исходи).
- Тешко воспаление на дебелото црево манифестно со треска, водена или крвава дијареа и стомачни болки и грчеви (неутропеничен колитис).
- Уртикарија, промена на изгледот и бојата на кожата, најчесто пропратени со црвенило.
- Тешки инфламаторни ерупции на кожата и мукозните мембрани (тежина во ранг од мултиформен еритем до Stevens-Johnson синдром па се до најсериозната токсична епидермална некролиза-ТЕМ).
- Дезинтеграција на ноктите. Шаките и стапалата треба да бидат заштитени од сонце за време на третманот).

<!-- image -->

## Непозната честота (не може да се одреди од расположивите податоци)

- -макуларен едем, фотопсиа, vitreous floaters

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И НА ПАКЛИТАКСЕЛ ЕБЕВЕ

Нема посебни услови за чување. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од светлина.

Да се чува на места недостапни за деца.

## РОК НА УПОТРЕБА

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## По отварање, пред растварање

Производот кој се употребува е хемиски и физички стабилен до 28 дена, на температура од 25°C и после повеќекратни убоди со игла.

Од микробиолошки аспект, еднаш отворениот производ може да се чува најмногу 28 дена, на температура од 25°C. Ако се применат поинакви услови на чување и време до употреба, тие се на одговорност на корисникот.

## По растварање

Докажано е дека реконституираниот раствор на температура од 25?С и 2-8?С, е хемиски и физички стабилен до 48 часа.

Од микробиолошки аспект, растворениот производ треба веднаш да се употреби. Ако производот не се употреби веднаш, условите на чување и времето до употреба се на одговорност на корисникот. Правилно е да се запазат не повеќе од 24 часа при температура на чување 2-8 °C (освен ако растварањето било извршено во контролирани и валидирани асептични услови)

## Начин на издавање

Лекот се употребува сано во здравствена установа (3).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ CAMO ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Заради превенција на тешки хиперсензитивни реакции, кај сите пациенти кај кои треба да се примени паклитаксел, пред започнувањето на терапијата, треба да се примени соодветна премедикација со кортикостероиди, антихистаминици и Н; антагонисти, пр. како што е наведено подолу:

<!-- image -->

|                         | Доза                    | Администрација пред Паклитаксел Ебеве                                                            |
|-------------------------|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Dexamethasone           | 20 та перорално" или IV | | За перорална администрација: приближно 12 или 6 часа или за IV администрација: 30 до 60 минути |
| Diphenhydramine**       | 50 mg IV                | 30-60 минути                                                                                     |
| Cimetidin unu Ranitidin | 300 mg IV 50 mg IV      | 30-60 минути                                                                                     |

Пакитаксел Ебеве треба да ce администрира преку "п-Шпе"филтер co микропорозна мембрана &lt; 0.22um .

## Третман од пре ред за карцином на овариум

Иако разни дозажни протоколи сеуште се испитуваат, се препорачува комбиниран третман со паклитаксел.

Зависно од времетраењето на инфузијата се препорачуваат две дози:

- -24 часовна интравенска инфузија на паклитаксел во доза од 135 mg/m?, a потоа цисплатин во доза од 75 mg/m? секоја 3-та недела.
- -трочасовна интравенска инфузија на паклитаксел во доза од 175 mg/m, a потоа цисплатин во доза од 75 mg/m? секоја 3-Ta недела, или

## Третман од втор ред за карцином на овариум

Се препорачува примена на паклитаксел во 3-часовна интравенска инфузија во доза од 175 та/т" секоја 3-та недела.

## Адјувантен третман на карцином на дојка

Паклитаксел се администрира во 3-часовна интравенска инфузија во доза од 175 mg/m? секоја 3-та недела, за сите тераписки циклуси после терапијата согласно АС протоколот.

## Третман од прв ред за карцином на дојка

<!-- image -->

Кога се користи во комбинација со доксорубицин (50 mg/m?), паклитаксел треба да се администрира 24 часа по примената на доксорубицин. Препорачаната доза на Паклитаксел Ебеве е 220 та/т?, администриран интравенски во период од 3 часа, со 3 неделен интервал помеѓу циклусите.

Кога се користи со трастузумаб, препорачаната доза на Паклитаксел Ебеве е 175 mg/m?, администрирана интравенски, во период од 3 часа, со 3 неделен интервал помеѓу циклусите. Инфузијата со Паклитаксел Ебеве мора да се започне еден ден по администрацијата на првата доза на трастузумаб или непосредно по субсеквентната доза на трастузумаб, во колку претходната доза на трстузумаб добро се поднесувала (3a деталите за начинот на администрација Ha Трастузумаб, погледнете во Збирниот Извештај за особините на лекот Трастузумаб).

Третман на напреднат не-ситно целуларен карцином на бели дробови

Препорачаната доза на паклитаксел е 175 та/т? администриран како трочасовна интравенска инфузија, а потоа цисплатин во доза од 80 та/т? секоја 3-та недела.

## Третман на Kapos'i сарком кај пациенти со СИДА

Препорачаната доза на паклитаксел е 100 та/т? администрирани како 3-часовна интравенска инфузија секоја втора недела.

Последователните дози на паклитаксел треба да се администрираат според подносливоста од страна на пациентот.

Паклитасел Ебеве не би требало повторно да се употреби се додека бројот на гранулоцитите на периферната крв не достигне барем 1500 клетки/тт" (кај пациенти со КС-СИДА 1000 кпетки/тт"), а број на тромбоцити барем 100.000 клетки/тт".

Кај пациентките кои во претходниот циклус со паклитаксел имале тешка неутропенија (неутрофили 500 клетки/тт" во тек на &gt; 7 дена) или тешка периферна неуропатија, дозата треба да се смали за 20% (25% за пациентите со Kapos'i сарком) во наредните тераписки циклуси .

## Дозирање кај пациенти со хепатална инсуфициенција

Недоволниот број на податоци не дозволува да се изведат било какви препораки за прилагодување на дозата кај пациенти со блага до умерена хепатална. дисфункција . ј

Кај пациенти со тешка хепатална дисфункција не би требало да се употребува Паклитаксел Ебеве.

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ

Ракување: како и со сите антинеопластични препарати, треба да се внимава кога се ракува со Паклитаксел Ебеве. Растворувањето треба да се врши во асептички услови од страна на обучен персонал, во за тоа наменето место. Треба да се носат адекватни заштитни ракавици. Треба да се превземат мерки за да се избегне контакт со кожата и мукозните мембрани. Во случај на контакт со кожата, местото треба да се измие со сапун и вода. После локална изложеност, забележни се "трнење", болка која пече и црвенило. Во случај на контакт со мукозните мембрани, истите треба добро да се исперат со вода. После инхалација, забележани се диспнеја, болка во градите, печење во грло и мачнина.

<!-- image -->

Не треба да се користат други хемо-дисперзирачки стикови или еквиваленти, бидејќи гумениот затворач на вијалата може да се оштети, што може да резултира со губиток на стерилноста.

Припрема на растворот за инфузија: Пред инфузијата, Паклитаксел Ебеве концентрат за раствор за инфузија мора да се раствори користејки асептична техника, во 0.9% натриум хлорид за инфузија, или 5% раствор на глукоза 3a инфузија до финална концентрација од 0.3 до 1.2 та/т!.

Стабилноста на реконституираниот инфузионен раствор на собна температура е докажана до 48 часа. Други рокови и услови на чување се одговорност на корисникот.

После припремата, растворите може да покажат заматност која се припишува на опремата која се користи и не се одстранува со филтрација. Паклитаксел Ебеве

треба да се администрира преку "in-line'duntep со микропорозна мембрана 0.22 т. Не се забележани значителни губитоци во потенцијата после симулирана испорака на растворот преку IV цевка која содржи "in-line"cbuntep.

Ретко, во изолирани случаи е забележано таложење за време на инфузии на paclitaxel, обично кон крајот на 24-часовната инфузија. Иако причината за ова таложење не е разсветлена, веројатно истото е поврзано со презаситеноста на растворениот раствор. Со цел да се намали ризикот од таложење, paclitaxel треба да се користи колку што е можно по брзо после растворањето и треба да се одбегнува премногу мешање, вибрирање или протресување.

Комплетите за инфузија треба добро да се исперат пред употреба. За време на инфузијата треба редовно да се проверува изгледот на инфузијата, а инфузијата треба да се запре ако има таложење. Иако причината за преципитација не е позната, најверојатно е предизвикана од презаситеност на дилуираната течност.

Со цел да се сведе на минимум изложеноста на пациентот на DEHP, која може да истече од пластицифираните PVC инфузиони кеси, комплетите, или други медицински инструменти, растворените раствори на paclitaxel треба да се чуваат во шишиња кои не се од PVC (стаклени, полипропиленски) или пластични кеси (полипропилен, полиолефин) и администрира преку комплети за администрирање обложени со полиетилен. Користењето на филтрите (на пример IVEX-2®) кои имаат пластифицирана РУС цевка со краток влез и/или излез не резултирало со значително истекување на DEHP.

Диспозиција: Сите работи кои се користеле за припремање, администрација или на некој друг начин дошле во контакт со paclitaxel треба да ce одстранат согласно локалните прописи за ракување со цитотоксични состојки.

<!-- image -->

<!-- image -->