## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ЕСТОМУГ,"/ЕГЛОНИЛ 25 те/5 ml перорален раствор

sulpiride

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Чувајте ro упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Еглонил и за што се употребува а
- Како да се употребува Еглонил бод
- Што мора да знаете пред да употребите Еглонил КО
- Можни несакани дејства БЕ:
- Дополнителни информации Os
- Како да се чува Еглонил Fi

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕГЛОНИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пероралниот раствор Еглонил содржи сулпирид кој спаѓа во групата лекови наречени антипсихотици. Дејствува на мозокот, ги смирува пациентите кои се вознемирени и повторно го воспоставува нормалното однесување.

Пероралниот раствор Еглонил се употребува за:

- -краткотрајна терапија на вознемиреност кај возрасни, кога одговорот на вообичаената терапија не е задоволувачки;
- -терапија на нарушено однесување кај деца (вознемиреност, самоповредувачко однесување, стереотипно однесување), особено кај деца со аутизам.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕГЛОНИЛ

## Немојте да употребувате Еглонил ако:

- -сте алергични (преосетливи) на сулпирид или на некоја помошна состојка на лекот Еглонил:
- -земате леводопа или ропинирол — лекови за Паркинсонова болест (видете го делот „Употреба на други лекови"); Е И Мада,
- -имате карцином на дојка или тумор на хипофизата;
- -'lone;

хо

- -имате порфирија -ретка метаболична болест.

## Бидете особено претпазливи со Еглонил ако:

‘

ie"

- "имате хипоманија -промена на расположението којашто се манифестира со лесно возбудување и лутење, со раздразливост и со намалена потреба за спиење;
- = имате проблеми со бубрезите;
- -.. имате проблеми со срцето или некој од Вашето семејство имал срцеви проблеми,

4

- -имате тумор на надбубрежните жлезди наречен феохромоцитом;

ај

И

7

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецент.

Особено е важно да не употребувате Еглонил и да го известите Вашиот доктор ако земате леводопа и други лекови за лекување Паркинсонова болест (вклучувајќи и ропинирол). Ако земате некој од наведените лекови, не смеете да земате Еглонил.

## Известете го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- "лекови за контрола на нарушувања на срцевиот ритам (амиодарон, соталол, дизопирамид или кинидин);
- -.. лекови за лекување висок крвен притисок или за други срцеви проблеми (клонидин, дилтиазем, верапамил, гуанфацин, дигиталис);
- "Лекови за лекување шизофренија (пимозид, халоперидол, тиоридазин);
- "литиум -за лекување душевни заболувања;
- "Некои лекови кои Ви помагаат да заспиете или кои ја намалуваат вознемиреноста;
- "диуретици (лекови за исфрлање на вишокот течности) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- "други лекови за смирување на емоционалните или на душевните проблеми;
- "Некои лекови за лекување запек (лаксативи) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- "лекови за лекување инфекции -антибиотици (пентамидин, интравенски еритромицин, спарфлоксацин, амфотерицин Б);
- ~ — Тетракозактид -за тестирање на функцијата на надбубрежната жлезда:
- "лекови за лекување депресија (имипрамин);
- -стероиди — за намалување воспаленија (преднизолон, бетаметазон, дексаметазон);
- "Лекови 3a жиговина или за олеснување на варењето на храната;
- ~ cyKpanbar -за лекување на чир на желудник;
- "Лекови за намалување болка. Тука спаѓаат и лековите за настинка и за грип.
- "Лекови кои се користат при алергија -антихистаминици кои предизвикуваат сонливост (хлорфенамин, прометазин, кетотифен);
- "метадон — за намалување болка и за лекување зависност од дрога;
- -.. халофантрин — 3a лекување маларија;
- -интравенски винкамин --лек за примарна дегенаративна и васкуларна деменција.

## Земање Еглонил со храна или со пијалак

За време на терапијата со Еглонил немојте да пиете алкохол или да земате лекови што во својот состав содржат алкохол. Алкохолот го засилува дејството на Еглонил.

## Бременост и доење

ЕЛ СМ МЕ Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека | те бремена или планирате бременост, разговарајте со Вашиот доктор пред да Fo употребите овој лек.

## Бременост

| ј | Употребата на сулпирид не се препорачува за време на бременост, кај жени коишто се во репродуктивен период и кај жени коишто. не користат ефикасна контрацепција, освен ако придобивките за жената ги оправдуваат потенцијалните ризици за плодот.

<!-- image -->

нормално. Понекогаш се појавува и вртоглавица: зашеметеност; несвестица (поради низок крвен притисок) и кома.

## Ако сте заборавиле да земете Еглонил

Ако случајно сте пропуштиле една доза, земете ја наредната. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Еглонил

Земајте го пероралниот раствор Еглонил се додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете. Не ја прекинувајте терапијата ако се чувствувате подобро. Ако нагло престанете да земате Еглонил, Вашата болест може да се поврати и може да се појават несакани дејства како што се гадење, повраќање, потење и тешкотии при заспивање. Понекогаш може да се појави и немир и да се појават движења кои не можете да ги контролирате (на очите, вратот, рацете или на нозете).

Вашиот доктор постепено ќе Ви ja намалува дозата пред да го прекине земањето на лекот за да ја спречи појавата на горенаведените симптоми.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Еглонил може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете да го земате пероралниот раствор Еглонил и веднаш известете го Вашиот доктор ако имате некое од следните несакани дејства:

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- "тремор, вкочанетост, специфичен од со мали чекори (паркинсонизам);
- ~ „ тресење, грчеви во мускулите и тешкотии при движењето (екстрапирамидално заболување).

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти);

- -.. многу брзо или многу бавно, неправилно или силно срцебиење. Исто така може да се појават проблеми со дишењето како што се свирење во градите, тешко вдишување, отежнато дишење, стегање и болка во градите и во градниот кош.

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- "сериозна алергиска реакција (анафилактична реакција или анафилактичен шок). Знаците може да вклучуваат шок придружен со тешкотии при дишењето или недостиг на здив, вртоглавица, ладна леплива кожа, бледа боја на кожата, брзо биење на срцето и со појава на исип по кожата и чешање;
- -низок крвен притисок;
- „ее "промена на срцевиот ритам (наречена продолжување на ОТ-интервалот, што се гледа на ЕКГ), неправилна работа на срцето, опасна за животот (Torsade de pointes), срцев застој; (ВРШИ ЗА
- -напади (конвулзии);
- (зо. Ѓ 1 "Висока температура, вкочанети мускули и вегетативни симптоми како што се потење или забрзано дишење. Тие мо ат да. бидат знаци на сериозно, но ретко несакано дејство кое се нарекува невролептичен малиген синдром;
- -тешкотии CO спиењето (несоница);
- -кожен исип;
- -запек.

## Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- — зголемување на градите кај жените;
- -губење Ha менструалниот циклус;
- "тешкотии да се постигне или да се одржи ерекција или тешкотии да се ејакулира (импотенција), или неможност да се доживее оргазам;
- — лачење повеќе плунка од вообичаено;
- = неконтролирани движења, главно на јазикот, устата, вилицата, рацете и на нозете (дистонија или дискинезија).

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- — зголемување на градите кај мажите;
- -.. неконтролирани движења на устата, јазикот и на екстремитетите (тардивна дискинезија);
- -заболување Ha црниот дроб.

## Испитувања на крвта

Пероралниот раствор Еглонил може да го покачи нивото на хепаталните ензими кое се покажува при испитувања на крвта. Ова може да значи дека е нарушена функцијата на црниот дроб.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако трае подолго од неколку дена.

Ако сте примале Еглонил во последните три месеци од бременоста, кај вашето бебе може да се појави: вознемиреност, вкочанетост во мускулите, неволно тресење на телото, згрченост или слабост на мускулите, сонливост, немир, проблеми со дишењето или проблеми со исхраната (видете во точка 2 Бременост и доење).

Забележани се случаи на ненадејна смрт при земање сулпирид, најверојатно предизвикана од срцеви проблеми.

Забележано е мало зголемување на смртноста кај постарите пациенти со деменција кои земаат антипсихотици споредено со оние кои не примаат антипсихотици.

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

TSS

aT Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот BO промет е многу важно. Со тоа се овозможува конт! хнуирано следење на односот корист --ризик од медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр: 54, кат 1) или електронски преку вебстраницата на Агенцијата --http: //malmed. 20V.1 mk/.

Х