## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PANTHENOL / ПАНТЕНОЛ

calcium pantothenate таблети за шмукање, 120 mg

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатствотото, бидејќи содржи важни информации за вас.

- Овој лек служи за лечење благи форми на болест без помош од Вашиот доктор и можеќе да го купите и без лекарски peueiiu,.
- Внимашелно користеше го овој лек, за да постигнеше најдобри резулшаши со него.
- &gt; Чувајше го упатството. Можеби ќе Шреба да го прочишаше повторно.
- &gt; Ako имаше дополнителни прашања, обрашеќе се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Овој лек Вие прецишан лично Вам и не шреба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им нашиеши, дури и ако нивните симишоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- I Шшио претставува PANTHENOL и за wiitio се употребува
- 2.Шио мора да знаеше пред да го употребите лекот PANTHENOL
3. Како да го употребувате лекош PANTHENOL
- 4.Можни несакани дејста на лекош PANTHENOL
5. Чување и рок на удошреба на лекот PANTHENOL
- б.Дополнишелни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ PANTHENOL И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот PANTHENOL ја содржи активната супстанца калциум паншошенаш, која влегува во состав на супстанците во организмот наречени коензими. Лекот PANTHENOL се употребува за ублажување на тегобите при воспаленија на слузницата на усната шуплина, ждрелото, јазикот и гингивите (стоматитис, афти, глосишис, фарингитис, ларингитис).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ PANTHENOL

## Немојте да употребувате PANTHENOL ако:

Имате алергија (преосетливост) на калциум паншошенаќ или на некоја од помошните состојки на лекот (в.: "Содржи мошните супстанци").

<!-- image -->

<!-- image -->

## На што треба посебно да внимавате при употребата на лекот PANTHENOL:

Bo случај да не поднесувате некој шеќер, пред употребата на лекот обратете се кај Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацевш ако земаше, или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и шие што ce издавааш без лекарски рецеиш, хомеодашските лекови или високи дози на витамини.

## Употреба на лекот PANTHENOL со храна или со пијалок

Лекот може да се зема независно од употребата на храна или пијалок.

## Примена на лекот PANTHENOL во период на бременост и доење

Пред да земеше каков било лек, совешувајше се со Вашиот! доктор или фармацеви.

Употребата на овој лек е дозволена за време на бременост и доење.

## Влијание врз способноста за возење автомобил или ракување со машини

Нема податоци дека калциум Пантошенаш може да влијае врз психофизичките способности при управување со моторно возило или ракување со машини.

## Што треба да знаете во однос на помошните состојки што ги содржи лекот PANTHENOL

Во случај на неподнесување на некои од шеќерите, консултирајте се ce со Вашиот лекар пред да започнете да го примате овој лек.

Една доза од лекот содржи 0,955 g сахароза . Ова треба да се земе предвид посебно кај пациенти што боледуваат од шеќерна болест.

## 3s KAKO JIA CE YIIOTPEBYBA JIEKOT PANTHENOL

Лекош PANTHENOL земајше го секогаш очно Maka како witio Bu објаснил Вашиоќ лекар. Ако не сте сосема сигурни, провереше со својот лекар или фармацевти.

Возрасни: да се смукаат 3-б таблети на ден, се додека не се истопат во устата.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот отколку што е потребно

Случаи на предозирање не се познати.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот PANTHENOL

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместиш доза.

<!-- image -->

## Ако нагло престанете да го земате лекот PANTHENOL

Доколку почувствувате подобрување, не прекинувајте го лекувањето со лекот PANTHENOL без совет од Вашиот лекар.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ PANTHENOL

Како и сише лекови, и PANTHENOL може да предизвика несакани дејства кај некои пациенши.

Во ретки случаи може да се јави алергиска реакција кон лекот.

Ако забележите какво било несакано дејство шо не е споменато во ова уцашство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацева.

## 5; ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ PANTHENOL

Лекош да се чува на месша недосшаицни за децаша !

Да се чува на температура до 25°C во оригиналното пакување, заштитен од влага и светлина.

## Рок на употреба

5 (пет) години.

Лекош не смее да се удошребува iio ucitiexoi на дашумош на уцоштреба наведен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека и без лекарски рецепт.

## Инструкции за употреба, ракување и уништување

Неупотребената количина на лекот да се уништи согласно важечките локални прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот PANTHENOL

## PANTHENOL, 120 mg, таблети за шмукање

Акшивна супстанција: калциум пантотенат.

1 таблета за шмукање содржи:

калциум пантотенат

120 mg

Помошни состојки: повидон К 25, сахароза, магнезиум стеарат.

## Како изгледа лекот PANTHENOL и содржина на пакувањето

PANTHENOL таблетите за шмукање се тркалезни, со рамни по речиси бела боја.

<!-- image -->

Пакување:

20 таблети за шмукање (блистер 2х10)/кутија

## Производител

HEMOFARM A.D., ул. „Београдски nyt" 6.6, Вршац, Р. Србија

## Место на производство

HEMOFARM D.O.O., ул. „Новаковиќи" 66, Бања Лука, Р.Српска

Носител на одобрението 3a промет во Република „Македонија: ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. „Иво Лола Рибар" 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за ставање во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното ya' ст

<!-- image -->