## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТ ВЕТАРТМЕ/БЕТАДИНЕ 7,5 % раствор за кожа

povidone-iodine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Бетадине и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да употребите Бетадине Ко
- Како да се употребува Бетадине бо!
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Бетадине би
- Дополнителни информации OY

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БЕТАДИНЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бетадине е дезинфициенс на кожата и на слузокожата, со широк спектар на бактериско, фунгицидно, вирусоидно, протозоидно и спороцидно дејство.

Дејствува како брзо гермицидно средство за чистење на кожата, миење на рацете, против MRSA, грип, птичји грип, свински грип, 5АВ5-коронавирус, настинки (риновируси, коронавирус) и против ебола.

Може да се користи како средство за одржување лична хигиена против вонболнички и болнички инфекции, односно против контакни воздушно-капкови преносливи инфекции.

## Растворот за кожа Бетадине е индициран за:

- -предоперативно и постоперативно миење на рацете на хируршката екипа;
- -предоперативна подготовка на кожата и на слузокожата на пациентите, вклучувајќи и постоперативна апликација на инцизии, како превенција од инфекции;
- -дезинфекција на рацете или за подготовка на кожата/слузокожата на пациентот за интервенција, во амбуланта, кога докторот, односно медицинскиот персонал, има потреба да примени микробицидно средство.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БЕТАДИНЕ

## Немојте да употребувате Бетадине:

- -ако сте имале алергиска реакција Ha повидон-јод или на другите состојки на овој лек (наведени во делот 6);
- -ако имате херпетиформен дерматитис (заболување на кожата);
- -ако имате проблеми со штитната жлезда;
- -пред, за време и по примена на радиојод (видете го делот 2, „Употреба на други лекови");
- -со препарати што содржат жива поради создавањето супстанции коишто може да ја оштетат кожата;
- -кај деца под 1 година.

## Бидете особено претпазливи со Бетадине ако имате:

- -бубрежни заболувања;
- -заболување на црниот дроб.

Доколку се појават знаци на локална неподносливост (иритација, преосетливост), потребно е да се прекине употребата на Бетадине.

Употребата на повидон-јод може да доведе до минливо обојување на кожата на местото на примена, коешто е предизвикано од бојата на лекот.

## Посебно предупредување

Кафеавата обоеност на повидон-јодот е индикатор за ефикасноста на препаратот. Губењето на обоеноста е знак за значително намалување на активноста на повидонјодот.

## Деца

Употребата на овој препарат треба да се избегнува кај деца, бидејќи постои зголемен ризик, поради подобрата пропустливост на кожата и зголемената осетливост на јод. Потребно е внимателно следење на тироидната функција кај децата (односно на нивото на Т4 и на Т5Н).

Претпазливост е потребна при употреба на повидон-јод кај деца бидејќи зголеменото ниво на јод во плазмата може да го зголеми ризикот од бубрежна инсуфициенција.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно ако истовремено употребувате:

- -препарати што содржат хлорхексидин, хидроген пероксид, тауролидин, сребро сулфадиазин, алкалии и жива -поради можноста за делумна инактивација;
- -литиум (лек што се користи за терапија Ha манично-депресивни нарушувања).

4

P

Истовремената примена со препаратите за третирање рани коишто содржат ензимски компоненти доведува до ослабување на ефектот на двете супстанции.

.

Производите што содржат повидон-јод, пред или по примената на антисептици што содржат октенидин, може да доведат до појава на минливи темни дамки на местата каде што се применети.

Истовремената локална примена на повидон-јод со бензоична тинктура ја намалува рНвредноста, што може да предизвика чувство на печење, особено ако раната има преврска.

Поради оксидативното дејство на повидон-јодот, различни лабораториски реагенси може да покажат лажно позитивни резултати на лабораториските тестови (на пример, тестови за толуидин или тест-аглутинација за одредување на хемоглобинот и на гликозата во изметот или во мочта).

Истовремената примена на повидон-јодот може да ја наруши сцинтиграфијата на штитната жлезда. Пред сцинтиграфијата на штитната жлезда потребен е период од 4 недели без употреба на повидон-јод (видете го делот 2, „Немојте да употребувате Бетадине:").

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

Употребата на повидон-јод треба да се избегнува освен ако потенцијалната корист за мајката го оправдува потенцијалниот ризик за фетусот и за новороденчето, или во случај кога не е достапна побезбедна алтернатива.

Постојат ограничени податоци за влијанието на повидон-јодот врз плодноста на луѓето.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Растворот за кожа Бетадине нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БЕТАДИНЕ

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате растворот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Растворот за кожа Бетадине е само за надворешна употреба.

Растворот за кожа Бетадине не треба да се загрева пред употреба.

## 1.) Предоперативно миење на хируршката екипа

- а.) Дланките со подлактниците се натопуваат со вода, се налева растворот Бетадине на дланките, до 5 ml (1 мала лажица), и се размачкува на дланките и на подлактниците. Без додавање вода, се тријат штотуку намачканите површини, околу 5 минути, а по потреба се применува и стерилна четка. Внимателно се тријат и се чистат местата под ноктите. Подоцна се додава малку вода (при што со триење се создава повеќе пена) за подобро раширување на растворот Бетадине и за уништување на микробите. Се исплакнува со проточна вода. ј
- 6.) Миењето завршува со уште едно додавање 5 ml Бетадине и со триење, повторувајќи ја претходната постапка.

## 2.) Предоперативна подготовка на пациентите

Откако оперативното поле ќе се избричи, се натопува со вода и потоа ae нанесува растворот Бетадине. Количеството од 1 ml е доволно за површина од 50 ст до 70 cm'. Со триење со стерилна газа се создава пена. Понатаму упорно се продолжува со триење околу 5 минути. Потоа со друга стерилна газа, натоцена во прочистена вода, се чисти полето и на подготвената површина, кожата/слузокожата, се нанесува растворот Бетадине и се остава да се суши.

## 3.) Примена во амбуланта

За максимална дезинфекција на рацете се применува постапката бр. 1, а за подготовка на кожата/слузокожата на пациентите се применува постапката бр. 2.

Доколку имате впечаток дека дејството на Бетадине е премногу силно или премногу слабо, разговарајте со докторот.

## Ако сте употребиле поголема доза Бетадине отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза Бетадине отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот доктор или со фармацевт.

Предозирањето со повидон-јод се манифестира со знаци на јодна токсичност или со знаци на хипертироидизам предизвикан од јод и треба да се третира соодветно.

По случајно перорално внесување на растворот на повидон-јод може да се појават следните симптоми на акутно предозирање: болка во стомакот, прекин на мокрењето (анурија), циркулаторен колапс, насобирање течност во белите дробови и нарушување на метаболизмот.

Системската токсичност може да резултира со: нарушување на бубрежната функција (вклучувајќи и прекин на мокрењето), забрзана срцева работа (тахикардија), пад на крвниот притисок, циркулаторна инсуфициенција, оток на глотисот со последователно гушење и цијаноза, колапс, насобирање течност во белите дробови. напади, треска, метаболична ацидоза, кома. Исто така, може да се зголеми или да се намали функцијата на штитната жлезда (хипертироидизам или хипотироидизам).

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Бетадине може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства се класифицирани по честотата на појавување:

- -. многу чести (= 1/10);
- -ecru (&gt; 1/100, &lt; 1/10);
- -повремени (&gt; 1/1 000, &lt;1/100);
- -ретки (&gt; 1/10 000, &lt; 1/1 000);
- -Muory ретки (&lt;1/10 000);

\_-=

непозната честота (не може да се процени врз основа на достапните податоци).

|

Ако забележите некое од следните несакани дејства, веднаш прекинете ја примената и побарајте медицинска помош:

Z

- -оток на лицето, устата, јазикот и/или на грлото, тешко голтање и дишење, силно чешање (со промени на кожата). Ова може да бидат знаци на ангиоедем или на тешка алергиска реакција којашто многу ретко се појавува (се појавува кај помалку од 1 на 10 000 пациенти).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -преосетливост;
- -контактен дерматитис (со симптоми како што се црвенило, чешање и мали меури).

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -прекумерна функција на штитната жлезда (хипертироидизам) -понекогаш со симптоми како што се тахикардија --забрзан срцев ритам, или вознемиреност".

## Несакани дејства со непозната фреквенција:

- -. хипотироидизам (состојба при којашто штитната жлезда не создава доволно хормони)",
- -нарушена рамнотежа на електролитите (дисбаланс на електролитите)"",
- -прекумерна киселост на крвта (метаболична ацидоза)";
- -акутна бубрежна инсуфициенција"";
- -нарушување на вкупното количество растворени материи во крвта (абнормална осмоларност на крвта)";
- -хемиски изгореници на кожата""",
- -промена на бојата на кожата.
* Кај пациенти со историја на болест на штитната жлезда, по користење големи количества јод, на пример по долготрајно користење повидон-јод за лекување рани и изгореници на големи делови на кожата.
- ** Може да се појават по користење големи количества повидон-јод (на пр., при лекување изгореници).
- жж Кај пациенти кои долго време лежат, при предоперативна подготовка, може да дојде до формирање базенчиња под пациентот како резултат на разлевање на растворот од раната.
- чо При хипотироидизам, по долготрајно користење повидон-јод или по користење во големи количества.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА БЕТАДИНЕ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25°C.

Не го употребувајте Бетадине растворот за кожа по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бетадине

- -Активна супстанција: повидон-јод.

100 ml раствор содржи 7,5 g повидон-јод, еквивалентен на 0,75 о расположлив јод.

- -... Помошни супстанции: натриум хидроксид; калиум јодат; неутроникс 5-60; лаурамид 1-9 и прочистена вода.

## Изглед на лекот Бетадине и содржина на пакувањето

Бистар раствор со црвенокафена боја и со мирис на јод.

Пакување од 100 ml

Полипропиленско темнокафено шише со полиетиленска капалка и со полипропиленски затворач. Секое шише содржи 100 ml раствор.

Картонската кутија содржи едно шише (100 ml раствор) и упатство за пациентот.

Пакување од 1000 ml

Полиетиленско бело шише со полиетиленски затворач. Секое шише содржи 1000 ml раствор.

Едно шише (1000 ml раствор) и упатство за пациентот (спакувано во пластична ќесичка закачена на шишето).

## Начин на издавање

100 ml раствор -Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт

(БР).

1000 ml раствор -Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје. Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

- 389 231 04 021

www.alkaloid.com.mk

По лиценца на:

## промет

## MUNDIPHARMA AG, Basel, Switzerland

## Датум на последната ревизија на

Декември, 2021

упатството

<!-- image -->