## Упатство во пакувањето: Информации за корисникот CAFFETIN trio® /КАФЕТИН трио 500 mg/50 mg/10 mg таблети paracetamol, caffeine, codeine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, но, и покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако забележите некоја од несаканите појави или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако симптомите Ha Вашата болест не се подобрат или ако се влошат во текот на 5 дена, тогаш мора да го известите Вашиот доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафетин трио и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да употребите Кафетин трио фо
- Како да се употребува Кафетин трио Ee
- Можни несакани дејства dS
- Како да се чува Кафетин трио
- Дополнителни информации

OWI

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАФЕТИН ТРИО И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Кафетин трио е комбиниран аналгетик. Од трите активни супстанции, потврдено е аналгетското дејство на парацетамолот и на кодеинот, а кофеинот е помошна состојка која го подобрува дејството на другите состојки.

Кафетин трио се употребува за терапија на болка од различно потекло, како, на пример, главоболка, забоболка, мигрена, лумбаго, ишијалгија, постоперативна, посттрауматска и менструална болка.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАФЕТИН ТРИО

## Немојте да употребувате Кафетин трио ако:

- -сте имале алергиска реакција на лекот или на која-биле-од другите состојки на лекот; ZEA OBM И ме &gt; ка
- = сте алкохоличар;
- се" „ЧЕ ОНЕ, by -имате тешко нарушување Ha бубрезите И ринот дроб или епатитис,

ww

s

Би

- -имате порфирија или недостиг на ензимо што се многу ретки нарушувања на метаболиз коза-б-фосфат дехидрогеназа,

»

-сте бремена или ако доите. а : Ку Лекот не треба да го употребуваат деца на возрас под ГО години

ХоПЈЕ.

V

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со Кафетин трио ако:

- -имате заболување на бубрезите, црниот дроб или на белите дробови, вклучувајќи и астма;
- -имате чир или крвавење во гастроинтестиналниот систем;
- -имате гадење, треперење, висок крвен притисок, несоница или ако сте вознемирени;
- -сте алергични на други аналгетици.

Претпазливост е потребна при употреба на Кафетин трио кај деца над 12 години.

Аналгетиците не треба да се земаат при силна абдоминална болка бидејќи можат да ги затскријат важните симтоми, а со тоа потешко ќе се постави дијагноза.

## Употреба на други лекови

Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се издаваат без рецепт.

Особено е важно ако земате некој од следниве лекови:

- -лекови што содржат парацетамол или кофеин;
- -седативи, антидепресиви или антиепилептици;
- -антикоагуланти (лекови што спречуваат коагулација на крвта);
- -други аналгетици/антиревматици;
- -рифампицин, изонијазид (антибактериски лекови);
- -флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозниот ризик од нарушување на крвта и на течностите (метаболна ацидоза со зголемена анјонска разлика) кое мора итно да се лекува и кое може да се појави особено во случај на тешко оштетување на бубрежната функција, сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта доведувајќи до оштетување на органите), неухранетост, хроничен алкохолизам и доколку се применуваат максимални дневни дози парацетамол.

## Земање на лекот Кафетин трио со храна и со пијалак

Таблетите Кафетин трио може да ги земате со храна или без храна. Не консумирајте пијалаци што содржат кофеин или алкохол кога сте на терапија

## Бременост и доење

КА Советувајте ce со Вашиот доктор или co фармацевт n, јо да земете к Кафетин трио не треба да се применува кај бремени же Peers 3 ја &lt; we зај 3 ЈУ . Влијание врз способноста за возење и за ракување со ма Кафетин трио во терапевтски дози не влијае на способно со машини.

<!-- image -->

ЕИ

## 3; KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА КАФЕТИН ТРИО

Секогаш земајте го лекот Кафетин трио точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Кафетин трио е комбиниран аналгетик што се користи по потреба и не би требало да се користи како долготрајна терапија.

Возрасни и деца над 16 години: поединечната доза изнесува 1-2 таблети, во зависност од интензитетот на болката. Дозата може да се повторува 3 пати на ден. Максимална дневна доза е 6 таблети.

Деца од 12 до 16 години: У-| таблета, со можност дозата да се повтори 3 пати на ден.

## Ако сте зеле поголема доза Кафетин трио отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, побарате совет од Вашиот доктор или од фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Кафетин трио

Не земајте две дози за да ја надополните пропуштената доза.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Кафетин трио може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Терапевтските дози на Кафетин трио се поднесуваат добро. Несакани дејства. коишто се појавуваат многу ретко или при терапија со повисоки дози, се: гадење, повраќање, гастроинтестинални тегоби, нервоза, несоница, функционални нарушувања на бубрезите и на црниот дроб.

Употребата на лекот треба да се прекине ако се појави алергиск реакција Ко n, црвени плускавци по кожата, тешкотии при голтањето и при чукање на срцето (срцебиење).

\w ефект што не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да го" известите Вашир доктор или фармацевт.

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. Co тоа се овозможува континуирано следење на односот корист — ризик на медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА КАФЕТИН ТРИО

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување. Не употребувајте го лекот Кафетин трио по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафетин трио

- -Активни супстанции: парацетамол, кофеин и кодеин фосфат сесквихидрат. Една таблета содржи 500 mg парацетамол, 50 mg кофеин и 10 mg кодеин фосфат сесквихидрат.
- -Помошни супстанции: повидон; натриум лаурилсулфат: магнезиум стеарат; силициум диоксид, колоиден, безводен; целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум; калциум хидроген фосфат дихидрат; глицерол дибехенат.

## Изглед на лекот Кафетин трио и содржина на пакувањето

Бели. тркалезни, рамни таблети со фацета и со делбена линиј

Таблетите може да се поделат на две еднакви дози.

Таблетите се спакувани во Al/PE лента. Секоја лента a a 10: таблети

## Број и датум на решението за промет

Пакување од 10 таблети:

15-381/14 од 02.07.2014 год.

Пакување од 500 таблети:

15-382/14 од 02.07.2014 год.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

СУ WSIEVE yy' Cas

<!-- image -->

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизиј

Август, 2022 г.

<!-- image -->