## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ BETA]MHE/BETADINE 200

## mg вагиторија povidone-iodine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството за пациентот содржи:

око

- Што претставува Бетадине и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Бетадине
- Како да се употребува Бетадине
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Бетадине
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БЕТАДИНЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бетадине (повидон-јод) спаѓа во групата антиинфективни средства. Познат е и како антисептик и дезинфициенс. Ефективен е против голем број бактерии, вируси, габи, протозои и спори.

Вагиториите Бетадине може да се користат за лекување:

- -акутни и хронични вагинални инфекциии (вагинитис), како последица на мешовити или на неспецифични инфекции;
- -инфекции предизвикани од габи (Candida albicans), особено по антибиотска и по стероидна терапија, и за инфекции предизвикани од Trichomonas vaginalis.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БЕТАДИНЕ

## Немојте да употребувате Бетадине:

- -ако сте имале алергиска реакција на повидон-јод или на другите состојки на овој лек (наведени во делот 6);
- -ако имате проблеми со штитната жлезда;
- -ако имате херпетиформен дерматитис (заболување на кожата);
- -пред, за време и по примена Ha радиојод (видете го делот 2, „Употреба на други лекови");
- -со препарати што содржат жива поради создавањето супстанции коишто може да ја оштетат кожата.

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со Бетадине ако имате:

- -бубрежни заболувања;
- -заболување на црниот дроб.

Кај пациенти со бубрежна инсуфициенција не се препорачува употреба на повидон-јод поради опасноста од појава на метаболична ацидоза и на нефротоксичност.

Доколку се појават знаци на локална интолеранција (иритација, преосетливост), потребно е да се прекине лекувањето и по потреба да се консултира доктор.

Употребата на повидон-јод може да доведе до минливо обојување на кожата на местото на примена, коешто е предизвикано од бојата на лекот.

Лекот може да дејствува спермицидно и не би требало да се користи доколку се планира бременост.

## Посебно предупредување

Кафеавата обоеност на повидон-јодот е индикатор за ефикасноста на препаратот. Губењето на обоеноста е знак за значително намалување на активноста на повидонјодот.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без peyenm.

Особено е важно ако истовремено употребувате:

- -литиум (лек што се користи за терапија на манично-депресивни нарушувања);
- -препарати што содржат хлорхексидин, хидроген пероксид, тауролидин, сребро сулфадиазин, алкалии и жива.

Истовремената локална примена на повидон-јод со бензоична тинктура ја намалува рНвредноста. што може да предизвика чувство на печење.

Истовремената примена со препаратите за третирање рани коишто содржат ензимски компоненти доведува до ослабување на ефектот на двете супстанции.

Производите што содржат повидон-јод, пред или по примената на антисептици што содржат октенидин, може да доведат до појава на минливи темни дамки на местата каде што се применети.

Поради оксидативното дејство на повидон-јодот, различни лабораториски реагенси може да покажат лажно позитивни резултати на лабораториските тестови (на пример, тестови за толуидин или тест-аглутинација за одредување на хемоглобинот и на гликозата во изметот или во мочта).

Истовремената примена на повидон-јодот може да ја наруши сцинтиграфијата на штитната жлезда. Пред сцинтиграфијата на штитната жлезда потребен е период од 4 недели без употреба на повидон-јод (видете го делот 2, „Немојте да употребувате Бетадине ако").

## Бременост и доење

AKO сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

Употребата на повидон-јод треба да се избегнува освен ако потенцијалната корист за мајката го оправдува потенцијалниот ризик за фетусот и за новороденчето, или во

случај кога не е достапна побезбедна алтернатива.

Постојат ограничени податоци за влијанието на повидон-јодот врз плодноста на луѓето.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Вагиториите Бетадине немаат влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БЕТАДИНЕ

Секогаш употребувајте ги вагиториите Бетадине точно онака како што Ве советувал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Еднаш дневно, навечер, пред спиење, вагиторијата се натопува со вода и во лежечка положба се става длабоко во вагината.

Доколку докторот не пропише поинаку, лекувањето се спроведува во текот на 14 дена и тоа во која било фаза од менструалниот циклус, вклучувајќи ги и деновите на крвавење. Бидејќи секогаш не може да се спречи истекувањето на лекот од вагината, се препорачува носење хигиенски влошки (да не се применуваат тампони).

Вагиториите Бетадине се само за вагинална примена.

Лекот не е наменет за девојчиња пред пубертет.

## Ако сте заборавиле да употребите Бетадине

Во случај да пропуштите доза, надоместете ја што побрзо. Ако наближува времето за наредната доза, почекајте до терминот и продолжете со вообичаеното дозирање.

## Ако сте употребиле поголема доза Бетадине отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза Бетадине отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот доктор или со фармацевт.

AKYTHOTO предозирање се манифестира со болка во стомакот, прекин на мокрењето (анурија), циркулаторен колапс, насобирање течност во белите дробови -и со нарушување на метаболизмот.

Системската токсичност може да резултира со: нарушување на бубрежната функција (вклучувајќи и прекин на мокрењето), забрзана срцева работа (тахикардија), пад на крвниот притисок, циркулаторна инсуфициенција, оток на глотисот со последователно гушење и цијаноза, колапс, насобирање течност во белите дробови, напади, треска и метаболична ацидоза, кома. Исто така, може да се зголеми или да се намали функцијата на штитната жлезда (хипертироидизам или хипотироидизам).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Bemadune може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства се класифицирани по честотата на појавување:

- -. многу чести (е 1/10);
- -чести (&gt; 1/100, &lt; 1/10);
- -повремени (&gt; 1/1 000, &lt; 1/100);

- -ретки (е 1/10 000, &lt; 1/1 000);
- -muory ретки (&lt; 1/10 000);
- -Heno3HaTa честота (не може да се процени врз основа на достапните податоци).

## Ако забележите некое од следните несакани дејства, веднаш прекинете ја примената и побарајте медицинска помош:

- -оток на лицето, устата, јазикот и/или на грлото, тешко голтање и дишење, силно чешање (со промени на кожата). Ова може да бидат знаци на ангиоедем или на тешка алергиска реакција којашто многу ретко се појавува (се појавува кај помалку од 1 на 10 000 пациенти).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -преосетливост;
- -контактен дерматитис (со симптоми како што се црвенило, чешање и мали меури).

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -прекумерна функција на штитната жлезда (хипертироидизам) — понекогаш со симптоми како што се тахикардија — забрзан срцев ритам, или вознемиреност."

## Несакани дејства со непозната фреквенција:

- -намалена функција на штитната жлезда (хипотироидизам) -состојба при којашто штитната жлезда не создава доволно хормони;" "АА
- -нарушена рамнотежа на електролитите (дисбаланс на електролитите)"";
- -прекумерна киселост на крвта (метаболична ацидоза)";
- -акутна бубрежна инсуфициенција"";
- -нарушување Ha вкупното количество растворени материи BO крвта (абнормална осмоларност на KpBTa)**;
- -хемиски изгореници на кожата""";
- -промена на бојата на кожата.
* Kaj пациенти со историја на болест на штитната жлезда, по користење големи количества јод, на пример по долготрајно користење повидон-јод за лекување рани и изгореници на големи делови на кожата.
- ** Може да се појават по користење големи количества повидон-јод (на пр., при лекување изгореници).
- *** Kaj пациенти кои долго време лежат, при предоперативна подготовка, може да дојде до формирање базенчиња под пациентот како резултат на разлевање на растворот од раната.
- **** При хипотироидизам, по долготрајно користење повидон-јод или по користење во големи количества.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства

(ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА БЕТАДИНЕ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25°C.

Не ги употребувајте вагиториите Бетадине по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бетадине

- -Активна супстанција: повидон-јод.

Една вагиторија содржи 200 те повидон-јод микронизиран, еквивалентен на 20 mg расположлив јод.

- -.. Помошни супстанции: макрогол 1000.

## Изглед на лекот Бетадине и содржина на пакувањето

Вагиториите имаат облик на куршум и се со темнокафена до црвена боја.

PVC/PE лента (во форма на алвеоли). Секоја лента содржи 7 вагитории.

Картонската кутија содржи 14 вагитории (2 ленти) и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

По лиценца на:

MUNDIPHARMA AG, Basel, Switzerland

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2021

<!-- image -->

r

;