## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## Verapamil Alkaloid®/Bepanamun Алкалоид" 40 mg или 80 mg обложени таблети (verapamil hydrochloride)

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам. Не треба да го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако забележите некое несакано дејство, потребно е да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Ова важи и за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

ANRWN

- Што претставува Верапамил Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да земете Верапамил Алкалоид
- Како да се употребува Верапамил Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Верапамил Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Верапамил Алкалоид и за што се употребува

Верапамил Алкалоид таблетите се употребуваат за лекување на срцеви заболувања поврзани ос недоволно снабдување на срцето со кислород, при нарушувања на спроводниот систем на срцето како и за лекување на висок крвен притисок. Овој лек се применува при појава на:

- 5 Болка или стегање во градите односно кај срцеви заболувања кај кои постои недоволно снабдување на срцето со кислород како што се:
- -градна болка при напор -стабилна ангина пекторис;
- -градна болка во мирување -нестабилна ангина пекторис;
- -градна болка поради вазоконстрикција --вазоспастична ангина;
- -градна болка после миокарден инфаркт кај пациентите без срцева слабост каде што не се применува терапија со бета-блокатори.
- e Неправилен срцев ритам:
- -пароксизмална суправентрикуларна тахикардија;
- -атријална фибрилација/флатер со брз вентрикуларен одговор (освен кај WE синдромот или Lown-Ganong-Levine синдромот). fs we
- e Висок крвен притисок (хипертензија).

## 2. Што мора да знаете пред да земете Верапамил Алкалоид

## Немојте да употребувате Верапамил Алкалоид ако:

<!-- image -->

- -сте алергични на верапамил или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -имате кардиоваскуларен шок;
- -скоро сте имале срцев инфаркт;
- -имате нарушено спроведување на срцевите импулси од повисок степен помеѓу
- синусниот јазол и преткомората (синоатријален блок Пи Ш степен), освен при постоење на пејсмејкер;
- -имате нарушено спроведување на срцевите импулси од повисок степен помеѓу преткоморите и коморите (АВ блок од II и Ш степен), освен при постоење на пејсмејкер;
- -имате нерегуларен срцев ритам поради намалена функција на синусниот јазол кај синдром на болен синус како на пр. брадикардија со фреквенција пониска од 60 удари во минута, наизменична појава на забрзана и забавена фреквенција, нарушено спроведување на импулсите од синусниот јазол и преткомората, неможност за создавање на импулсите во синусниот јазол (синусна брадикардија. синдром на брадикардија-тахиаритмија, синоатријална блокада, синусен застој). освен при постоење на пејсмејкер;
- -имате срцева слабост со намалена ежекциона фракција под 35%, и/или пулмонален капиларен притисок над 20 mmHg (освен ако не е секундарен на суправентрикуларна тахикардија);
- -имате атријална фибрилација/флатер, со присуство на дополнителен заобиколен пат (како на пр. Wolff-Parkinson-White синдром, Lown-Ganong-Levine синдром). Овие пациенти се со ризик за развој на вентрикуларна тахиаритмија вклучувајќи и вентрикуларна фибрилација;
- -истовремено примате интравенски бета-адренергични блокатори (освен во единиците за интензивна нега);
- -истовремено земате лекови за лекување некои срцеви заболувања, кои содржат ивабрадин.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме известете го Вашиот доктор ако:

- -скоро сте имале миокарден инфаркт со компликации како што се забавена срцева фреквенција (брадикардија), изразено намалување на крвниот притисок (хипотензија) или слабост на левата комора на срцето (лево-вентрикуларна инсуфициенција);
- -имате прв степен на АУ блок односно умерено нарушување на спроводливоста помеѓу преткомората и комората;
- -имате низок крвен притисок (систолен притисок под 90 mmHg);
- -имате срцева фреквенција под 50 удари во минута (брадикардија);
- -имате заболување на црниот дроб;
- -имате некоја невромускулна болест како мијастенија гравис, Ламберт-Итон-ов синдром, напредната Душен-ова мускулна дистрофија.

## Други лекови и Верапамил Алкалоид

и са ГА Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт. pe |

## Известете го Вашиот доктор ако земате некои од овие лекови:

|

- -алфа-блокатори, кои се употребуваат за лекување на висок крвен притисок, некои срцеви заболувања и заболувања на простатата (празосин и теразосин);
- 35 | -бета-блокатори, кои се употребуваат за лекување висок крвен притисок и некои срцеви заболувања (пропранолол и метопролол); NT
- -некои други лекови за висок крвен притисок (диуретици), лекови за неправилен срцев ритам-аритмија (флекаинид, кинидин. амиодарон и дизопирамид) или лекови за срцева слабост (дигоксин и дигитоксин);
- -инхалациони анестетици;

A

- -статини, кои се употребуваат за намалување на нивото на холестеролот (аторвастатин, ловастатин, симвастатин);
- -Лекови за лекување депресија (вклучувајќи ги и хербални продукти како кантарионSt John's Wort), невроза или психоза (имипрамин, буспирон и литиум);
- -глибенкламид, се употребува кај одредени видови на дијабетес;
- -аспирин, не-стероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ) кој се употребува за намалување на болката и за намалување на покачената телесна температура
- -мидазолам, кој се употребува како седатив или анестетик:
- -навромускулни блокатори;
- ~ Имуносупресиви, лекови кои се употребуваат за превенција на отфрлање на трансплантатот (циклоспорин, сиролимус, еверолимус и такролимус);
- -теофилин, за лекувањето астма;
- -доксорубицин, се употребува за лекување на малигни заболувања;
- ~ Цдиметидин, се употребува при нарушувања на варењето на храната или при желудочен чир;
- -рифампицин, се употребува во лекувањето туберкулозата и други типови;
- -карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал (фенобарбитон). Овие лекови се употребуваат како антиконвулзиви:
- -ритонавир, за лекување ХИВ;
- -еритромицин, кларитромицин и телитромицин, за лекување разни типови на инфекции;
- ~ Клотримазол, котаконазол и итраконазол за лекување на габични инфекции:
- -колхицин или сулфинпиразон, за лекување на гихт;
- -дабигатран, за спречување на згрутчувањето на крвта;
- -алмотриптан, за лекување на мигрена;
- -метформин. Верапамил може да го намали ефектот на метформин за намалување на шеќерот (гликозата) во крвта.

## Земање Верапамил Алкалоид со храна или со пијалак

Немојте да пиете сок од грејпфрут додека употребувате Верапамил Алкалоид таблети поради тоа што влијае на абсорпцијата на овој лек. Ова не се јавува со други овошни сокови како сок од портокал, јаболко или домати. Верапамил таблетите може да ја зголемат количината на алхохол во телото и времето потребно да алхохолот се излачи од телото. Треба да избегнувате внесување на поголеми количини на алхохол додека ги примате таблетите Верапамил Алкалоид.

## Бременост и доење

ЦПосоветувајте се со Вашиот доктор доколку сте бремена, планирате да останете бремена или ако доите.

## Бременост

Верапамил ја преминува плацентарната бариера. Нема соодветни и доброера контролирани студии кај бремени жени. Податоците од ограничен број на лекувани жени со перорален верапамил не укажуваат на тератогено дејство... Верапамилот не треба да се применува во првите шест месеци од ременоста. Примената во последните три месеци од бременоста е дозволена BO исклучителни случаи. со посебна проценка на ризикот за мајката и детето. ЕК

## оење

Верапамил се излачува во мајчиното млеко. Не може да се исклучи ризи ; новороденчиња или доенчиња. Поради потенцијални сериозни несакани реакции Kaj доенчињата кои се на исхрана со мајчино млеко, верапамил треба да се употребува за време на доењето само ако е неопходно за здравјето на мајката.

## Возење и ракување со машини

Зависно од индивидуалната осетливост, способноста на пациентот за возење или управување со машини може да биде нарушена. Ова особено може да се јави во почетната фаза на третманот, при зголемување на дозата, во случај да се преминува од еден лек на друг, и доколку конзумирате алкохол. Верапамилот може да го зголеми нивото на алкохол во крвта и да ја намали елиминацијата. поради што дејството на алкохолот може да биде зголемено.

## Важни информации за некои помошни супстанции на лекот Верапамил Алкалоид

Овој лек содржи лактоза монохидрат и сахароза. Ако ви е кажано од вашиот доктор дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го

докторот.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една таблета. што може да се каже дека е „без натриум".

## 8, Како да се употребуваат Верапамил Алкалоид

Секогаш употребувајте го лекот Верапамил Алкалоид онака како што Bu препорачал Вашиот доктор. Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сосема сигурни како да го земате лекот.

Испијте ги Вашите таблети со чаша вода. Таблетите треба да се земат со или кратко после оброк. Треба да ги проголтате цели таблетите, не смеете да ги кршите или џвакате.

## Возрасни и деца со телесна тежина над 50 ко

## Градна болка (ангина)

Препорачаната дневна доза е од 120-480 то верапамил поделена во три или четири дози.

## Висок крвен притисок (хипертензија)

Препорачаната дневна доза е 120-360 то верапамил поделена во три дози.

## Неправилен срцев ритам

Препорачаната дневна доза е 120-480 то верапамил поделена во три или четири дози.

## Деца (само при неправилен срцев ритам)

Дозирање кај деца под 6 години: се препорачува дневна доза 80-120 mg, поделена во 2 или 3 дози.

Дозирање кај деца од 6-14 години: се препорачува дневна доза 80-360 mg, поделена во 2 до 4 дози. 7

## Пациенти co нарушување на бубрежната функција

Вашиот доктор ќе Ви ја одреди потребната доза.

## Пациенти со нарушување на функцијата на црниот дроб.

Вашиот доктор ќе Ви ја одреди потребната доза.

<!-- image -->

Ако сте зеле поголема доза Верапамил Алкалоид таблети отколку што треба. ВЕДНАШ треба да му се јавите на Вашиот доктор или да одите во најблиската амбуланта, земете го и пакувањето од Вашиот лек.

## Ако сте заборавиле да земете Верапамил Алкалоид

Во случај да заборавите да го земете лекот продолжете со вообичаениот режим на дозирање и земете ја наредната доза во предвиденото време.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Верапамил Алкалоид

Важно е да го примате Вашиот лек додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете. Не ја прекинувајте терапијата само затоа што се чувствувате подобро бидејки Вашата состојба може да се влоши.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сте лекови, Верапамил Алкалоид може да предизвикаат несакани дејства, иако не ги добиваат сите пациенти. Ако Ви се јават некои од симптомите додека го употребувате овој лек, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако Ви се јави некое од следните ретки несакани ефекти иазвестете го ВЕДНАШ Вашиот доктор:

- -пожолтување на кожата или очите, треска или чувствителност околу стомакот. Ова се знаци дека Вашиот црн дроб можеби не функционира добро како вообичаено.
- -палпитации, градна болка по прв пат или градните болки се почести од вообичаено, оток на зглобовите, врели и болни шаки или стопала.
- -неочекуван свиреж во градите, потешкотии во дишењето, оток на устата, усните или Јазикот или тежок исип по кожата. Ова може да бидат знаци на алергиска реакција.

Најчесто пријавувани несакани реакции се: главоболка, вртоглавица или зашеметеност, гастроинтестинални нарушувања (гадење. запек и стомачна болка), забавена срцева работа, забрзана срцева работа, срцебиење, намален крвен притисок. црвенило. отоци на долните екстремитети и замор.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -вртоглавица или зашеметеност;
- -. главоболка;
- -. нервоза:
- -оштетување на нервите
- -намалена срцева фреквенција;
- -. црвенило;
- -HM30K крвен притисок и/или ортостатска хипотензија;
- -запек;
- -гадење;
- -оток на стапалата или на скочниот зглоб
- -. жаречка болка, црвенило и оток на дланките, стапалата или други делови на екстремитетите. ит
- -појава на срцева слабост или влошување на веќе постоечката срцева слабост.

:

<!-- image -->

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- -зголемено ниво на гликоза
- -ерцебиење и забрзано чукање на срцето;
- -стомачна болка;
- ~ алергиско воспаление на црниот дроб со зголемување на ензимите на црниот
- дроб -. замор.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- -пецкање или чувство на пецкање на кожата;
- -тремор;
- -. сонливост;
- -чувство на свирење во ушите (тинитус);
- -. повраќање;
- -невообичаено потење.

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- -промени на кожата предизвикани како реакција на изложување на сонце со налик на изгореници (фотодерматитис)
- -влошување на одредени мускулни заболувања (мијастенија гравис, Ламберт-Итонов синдром, напредната Душенова мускулна дистрофија)

## Несакани дејства со непозната фреквенција

- -алергиска реакција;
- -. високо ниво на калиум во крвта;
- -. парализа;
- -грчеви;
- -. вртоглавица;
- -нарушување на движењето
- -.. неправилен срцев ритам (АВ блок од прв. втор и трет степен),
- -срцева слабост;
- -. срцев застој
- -. забавена срцева работа
- -потешкотии со дишењето
- -оток на непцата кој почнува да се шири над забите;
- -стомачна нелаодност;
- -преплет на цревата (илеус)
- -. појава на отоци кои се најизразени на лицето (ангиоедем)
- -. тешка кожна реакција придружена со црвенило, исип. меури (Steven-Johnson синдром);
- -кожна реакција позната како еритема мултиформе, при која се појавуваат следните симптоми: црвеновиолетови промени на кожата придружени со јадеж. особено на дланките или на табаните на стапалата, издигнати промени на кожата кои наликуваат на уртики, болни промени во пределот на устата, очите ина, гениталните органи. Може да имате и треска и да чувствувате замор; порт
- -. косопад (алопеција);
- 4 Y -исип со појава на промени во ниво или над ниво на кожаќ Falcynonaiteriace исип); I&lt; 5 He

ЕЈ

- -чешање; \ -исип во форма Ha црвено-виолетови промени на кожата, кои се резултат на, воспаление на крвните садови (пурпура);
- -болки во зглобовите и/или мускулите и мускулна слабост:
- -проблеми со бубрезите;
- -. импотенција;
- -течење на млеко од градите;
- -. зголемување или оток на градите;
- -.. повисоки од нормалните количини на пролактин (женски хормон) во крвта кои предизвиккува продукција на млеко од градите.

Ако Ви се појави некој невообичаен симптом после употребата на Верапамил Алкалоид, известете го Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирили Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да ce чува Верапамил Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови на чување.

Не ги употребувајте Верапамил Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба. наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. 3

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи Верапамил Алкалоид

- -Активна супстанца: верапамил хидрохлорид.

Една таблета содржи 80 mg верапамил хидрохлорид.

Една таблета содржи 40 то верапамил хидрохлорид.

- -Помошни состојки: лактоза, монохидрат, магнезиум стеарат: пченкарен скроб: натриум скробен гликолат (Тип A); колоиден силициум диоксид, безводен: микрокристална целулоза; талк; хидроксипропилцелулоза:

Обвивка на таблетата сосржи: сахароза; титан диоксид (E171); повидон; макрогол 6000; акација; боја кинолин жолта (E 104); опаглос, бел 6000.

## Како изгледа Верапамил Алкалоид и содржина на пакувањето

Верапамил Алкалоид 40 mg се тркалезни, жолти, сјајни, биконвексни обложени таблети.

Верапамил Алкалоид 80 mg се тркалезни, жолти. сјајни, биконвексни обложени таблети.

Таблети се спакувани во блистери (AI/PVC), секој блистер содржи по 15 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (2-два блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

<!-- image -->

Верапамил Алкалоид 40 то обложени таблети" Верапамил Алкалоид 80 mg обложени таблети"

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1000 Скопје. Република Северна Македонија тел.: + 389 2 31 04 000 факс: + 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последна ревизија на упатството

Ноември, 2021

<!-- image -->