## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## CAFFETIN trio/KA®ETHH трио 500 то/50 то/10 mg таблети paracetamol, caffeine, codeine

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, но, и покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако забележите некоја од несаканите појави или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат или ако се влошат во текот на 5 дена, тогаш мора да го известите Вашиот доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафетин трио и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Кафетин трио Како да се употребува Кафетин трио фа ie
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Кафетин трио РА
- Дополнителни информации бу

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАФЕТИН ТРИО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Кафетин трио е комбиниран аналгетик. Од трите активни супстанции, потврдено е аналгетското дејство на парацетамолот и на кодеинот, а кофеинот е помошна супстанца која го подобрува дејството на другите супстанци.

Кафетинтрио се употребува за терапија на болка од различно потекло, како, на пример, главоболка, забоболка, мигрена, лумбаго, ишијалгија, постоперативна, посттрауматска и менструална болка.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ KAGE

## Немојте да употребувате Кафетин трио ако:

- -сте имале алергиска реакција на лекот или на која било од дру лекот; ка

-

имате

тешко

нарушување

- -сте алкохоличар;
- -имате порфирија или недостиг на ензимот гликоза-б-фосфат дехидрогеназа, што се

<!-- image -->

многу

ретки

нарушувања

на

бубрезите

на

- -сте бремена или ако доите.

и

на

црниот

метаболизмот:

дроб

или

<!-- image -->

Лекот не треба да го употребуваат деца на возраст под 12 години.

## Бидете особено претпазливи со Кафетин трио ако:

- -имате заболување Ha бубрезите, црниот дроб или на белите дробови, вклучувајќи и астма;
- -имате чир или крвавење во гастроинтестиналниот систем;
- -имате гадење, треперење, висок крвен притисок, несоница или ако сте вознемирени;
- -сте алергични на други аналгетици.

Претпазливост е потребна при употреба на Кафетин трио кај деца над 12 години.

За време на терапијата со лекот Кафетин трио веднаш информирајте го Вашиот доктор доколку страдате од сериозни болести, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите или сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта, што доведува до оштетување на органите), или ако страдате од неисхранетост. хроничен алкохолизам или ако земате флуклоксацилин (антибиотик). Забележана е сериозна состојба наречена метаболична ацидоза (нарушување на крвта и на телесните течности) кај пациенти во ситуации кога парацетамол се применува во редовни дози во подолг период или кога парацетамол се зема заедно со флуклоксацилин. Симптомите на метаболична ацидоза може да бидат: сериозни тешкотии со дишењето, вклучувајќи длабоко брзо дишење, поспаност, гадење и повраќање.

Аналгетиците не треба да се земаат при силна абдоминална болка бидејќи можат да ги затскријат важните симптоми, а со тоа потешко ќе се постави дијагноза.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се издаваат без рецепт.

Особено е важно ако земате некој од следниве лекови:

- -лекови што содржат парацетамол или кофеин;
- -седативи, антидепресиви или антиепилептици;
- -антикоагуланти (лекови што спречуваат коагулација на крвта);
- -други аналгетици/антиревматици;
- -рифампицин, изонијазид (антибактериски лекови);
- -флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозниот ризик од нарушување на крвта и на течностите (познато како метаболична ацидоза) кое мора итно да се лекува (видете во делот 2).

## Земање н на лекот Кафетни трио со храна и со пијалак

Kae RYO може да ги земате со храна или без храна. Не консумирајте rR Кефеин или алкохол кога сте Ha терапија со Кафетин трио.

доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. е применува кај бремени жени и кај доилки. е се со фац цо; Ка ке

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Кафетин трио во терапевтски дози не влијае врз способноста за возење и за ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАФЕТИН ТРИО

Секогаш земајте го лекот Кафетин трио точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

Кафетин трио е комбиниран аналгетик што се користи по потреба и не би требало да се користи како долготрајна терапија.

Возрасни и деца над 16 години: поединечната доза изнесува 1 -2 таблети, во Зависност од интензитетот на болката. Дозата може да се повторува трипати на ден. Максимална дневна доза е 6 таблети.

Деца од 12 до 16 години: 5-1 таблета, со можност дозата да се повтори трипати на ден.

## Ако сте зеле поголема доза Кафетин трио отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Кафетин

земајте две дози за да ја надополните пропуштената доза.

трио Не

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Кафетин трио може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Терапевтските дози на Кафетин трио се поднесуваат добро. Несакани д коишто се појавуваат многу ретко или при терапија со повисоки д об повраќање, гастроинтестинални тегоби, нервоза, несоница, фун нарушувања на бубрезите и на црниот дроб. ефФ жи

тенко", Употребата на лекот треба да се прекине ако се појави алергиска peak meteor a црвени плускавци по кожата, тешкотии при голтањето и при дишењето) или забрзано чукање на срцето (срцебиење). ј

ј 4 Можно несакано дејство со непозната фреквенција е појава на ерИозна состојб може да ја зголеми киселоста на крвта (позната како метаболи Ha Зцидозај кај gs пациенти CO тешки заболувања што земаат парацетамол (видете @ Делот 2). „59.46

Ако било кое од несаканите дејства станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КАФЕТИН ТРИО

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување. Не употребувајте го лекот Кафетин трио по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафетин трио

- -Активни супстанции: парацетамол, кофеин и кодеин фосфат сесквихидрат. Една таблета содржи 500 mg парацетамол, 50 mg кофеин и 10 те кодеин фосфат сесквихидрат.
- -Помошни супстанции: повидон; натриум лаурилсулфат; магнезиум стеарат; колоиден силициум диоксид, безводен; целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум; калциум хидроген фосфат дихидрат; глицерол дибехенат.

## Изглед на лекот Кафетин трио и содржина на пакувањето

Бели, тркалезни, рамни таблети со фацета и со делбена линија на едната страна.

Таблетите може да се поделат на две еднакви дози.

Таблетите се спакувани во Al/PE лента. Секоја лента содржи 10 таблети.

Кутијата содржи таблети (1 или 50 ленти) и упатство за корисникот.

VE

Со

py Број и уштањеставање на лек во промет

дату! снафешениеќо; ЗА %

Пакување

дд-1(-таблет

Пакување

КОНТА

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството

Мај 2025

<!-- image -->