## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ BETAJIMHE/BETADINE 100 mg/1 g маст

povidone-iodine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претџазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството за пациентот содржи:

оо

- Што претставува Бетадине и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Бетадине
- Како да се употребува Бетадине
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Бетадине
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БЕТАДИНЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бетадине (повидон-јод) е антисептик и дезинфициенс. Ефективен е против голем број бактерии, вируси, габи, протозои и спори.

## Бетадине маста може да ја користите за:

- -спречување инфекции при изгореници, рани, инцизии и при други локални рани;
- -лекување примарни или секундарни локални бактериски, габични и вирусни инфекции; инфицирани хируршки лезии; инфицирани декубитални улцери; пиодермии; секундарно инфицирани дерматози; инфицирани трауматски лезии и за брза терапија на лацерации и на абразии.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БЕТАДИНЕ

## Немојте да употребувате Бетадине:

- -ако сте имале алергиска реакција на повидон-јод или на другите lea pat Ha OBOj лек (наведени BO делот 6); -+
- -ако имате проблеми со штитната жлезда;
- -ако имате херпетиформен дерматитис;

|

Lf

- -пред, за време и по примена на радиојод (видете го делот 2, сја на други лекови");

<!-- image -->

хо

- -со препарати што содржат жива поради создавањето супстанции коишто може да ја оштетат кожата; Na

|

- -кај деца под 1 година.

## Бидете особено претпазливи со Бетадине ако имате:

- -бубрежни заболувања;
- -заболување на црниот дроб.

Вообичаената или продолжената употреба на маста повидон-јод треба да се избегнува кај пациенти со големи отворени рани и со изгореници, особено тогаш кога се зафатени повеќе од 20 % од телесната површина.

Доколку се појават знаци на локална неподносливост (иритација, преосетливост), потребно е да се прекине употребата на Бетадине.

Употребата на повидон-јод може да доведе до минливо обојување на кожата на местото на примена, коешто е предизвикано од бојата на лекот.

## Посебно предупредување

Кафеавата обоеност на повидон-јодот е индикатор за ефикасноста на препаратот. Губењето на обоеноста е знак за значително намалување на активноста на повидонјодот.

## Деца

Употребата на овој препарат треба да се избегнува кај деца, бидејќи постои зголемен ризик, поради подобрата пропустливост на кожата и зголемената осетливост на јод. Потребно е внимателно следење на тироидната функција кај децата (односно на нивото на Т4 и на TSH).

Претпазливост е потребна при употреба на повидон-јод кај деца бидејќи зголеменото ниво на јод во плазмата може да го зголеми ризикот од бубрежна инсуфициенција.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецент.

Особено е важно ако истовремено употребувате:

- -литиум (лек што се користи за терапија на манично-депресивни нарушувања),
- -препарати што содржат хлорхексидин. хидроген пероксид, тауролидин, сребро сулфадиазин, алкалии и жива.

Истовремената локална примена на повидон-јод со бензоична тинктура ја намалува рНвредноста, што може да предизвика чувство на печење, особено ако раната има преврска.

Истовремената примена со препаратите за третирање рани коишто содржат ензимски компоненти доведува до ослабување на ефектот на двете супстанции.

Производите што содржат повидон-јод, пред или по примената на антисептици што содржат октенидин, може да доведат до појава на минливи темни дамки на местата каде што се применети.

Поради оксидативното дејство на повидон-јодот, различни лабораториски реагенси може да покажат лажно позитивни резултати на лабораториските тестови (на пример, тестови за толуидин или тест-аглутинација за одредување на хемоглобинот и на гликозата во изметот или во мочта).

Примената на повидон-јод може да пречи на тироидната сцинтиграфија. Пред да се изврши тироидна сцинтиграфија, повидон-јод не треба да се употребува 4 недели (видете го делот 2, „Немојте да употребувате Бетадине:").

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот. Употребата на повидон-јод треба да се избегнува освен ако потенцијалната корист за мајката го оправдува потенцијалниот ризик за фетусот и за новороденчето, или во случај кога не е достапна побезбедна алтернатива.

Постојат ограничени податоци за влијанието на повидон-јодот врз плодноста на луѓето.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Маста Бетадине, применета во терапевтски дози, нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БЕТАДИНЕ

Секогаш придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како треба да ја употребувате маста, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Не употребувајте на своја рака поголемо количество маст или почесто од препорачаното.

Маста Бетадине е само за надворешна употреба.

Маста се аплицира директно на заболеното место, 2 — 3 пати на ден. Може да се стави и оклузивен завој. Лекувањето треба да трае се додека постои инфекција или ризик од инфекција. Доколку дојде до појава на рецидивирачка инфекција по прекинувањето на терапијата со маста, терапијата може повторно да започне.

## Ако сте заборавиле да употребите Бетадине

Пропуштената доза не претставува проблем.

## Ако сте употребиле поголема доза Бетадине отколку што треба

Во случај на предозирање, потребно е веднаш да побарате медицинска помош. Предозирањето се манифестира со знаци на јодна токсичност. Симптомите на акутно предозирање се: болка во стомакот, прекин на мокрењето (анурија), циркулаторен колапс, насобирање течност во белите дробови и нарушување на метаболизмот.

Системската токсичност може да резултира со нарушување на бубрежната функција (вклучувајќи и прекин на мокрењето), забрзана срцева работа, пад на крвниот притисок, циркулаторна инсуфициенција, оток на глотисот со последователно гушење и цијаноза, колапс, насобирање течност во белите дробови, напади, треска и метаболична ацидоза. Исто така, може да се зголеми или да се намали функцијата на штитната жлезда (хипертироидизам или хипотироидизам).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Бетадине може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Несаканите дејства се класифицирани по честотата на појавување:

- -многу чести (&gt; 1/10);
- -чести (&gt; 1/100, &lt; 1/10);
- -повремени (&gt; 1/1 000, &lt;1/100);
- -ретки (= 1/10 000, &lt; 1/1 000);
- -Muory ретки (&lt;1/10 000);
- -Hemo3HaTa честота (не може да се процени врз основа на достапните податоци).

Ако забележите некое од следните несакани дејства, веднаш прекинете ја примената и побарајте медицинска помош:

- -оток на лицето, устата, јазикот и/или на грлото, тешко голтање и дишење, силно чешање (со промени на кожата). Ова може да бидат знаци на ангиоедем или на тешка алергиска реакција којашто многу ретко се појавува (се појавува кај помалку од 1 на 10 000 пациенти).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -преосетливост;
- -контактен дерматитис (со симптоми како што се црвенило, чешање и мали меури).

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -прекумерна функција на штитната жлезда (хипертироидизам) -понекогаш co симптоми како што се тахикардија -забрзан срцев ритам, или вознемиреност".

## Несакани дејства со непозната фреквенција:

- -намалена функција на штитната жлезда (хипотироидизам) при којашто штитната жлезда не создава доволно хормони, а се манифестира со замор и со прекумерна телесна тежина"
- -нарушена рамнотежа на електролитите (дисбаланс на електролитите)";
- -прекумерна киселост на крвта (метаболична ацидоза)"".
- -акутна бубрежна инсуфициенција"";
- -нарушување на вкупното количество растворени материи во крвта (абнормална осмоларност на KpBTa).**;
- -хемиски изгореници на кожата",
- -промена Ha бојата на кожата.
* Кај пациенти со историја на болест на штитната жлезда, по користење големи количества јод, на пример по долготрајно користење повидон-јод за лекување рани и изгореници на големи делови на кожата.
- ** Може да се појават по користење големи количества повидон-јод (на пр., при лекување изгореници).
- *** Кај пациенти кои долго време лежат, при предоперативна подготовка, може да дојде до формирање базенчиња под пациентот како резултат на разлевање на растворот од раната.
- начи При хипотироидизам, по долготрајно користење повидон-јод или по користење во големи количества. .

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА БЕТАДИНЕ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25 ?С.

Не ја употребувајте маста Бетадине по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бетадине

Активна супстанција: повидон-јод.

1 g маст содржи 100 то повидон-јод, еквивалентен на 10 mg расположлив јод. Помошни супстанции: макрогол 400, макрогол 1 000, макрогол 1 500, макрогол 4 000, натриум хидрогенкарбонат и прочистена вода.

## Изглед на лекот Бетадине и содржина на пакувањето

Хомогена маст со кафена до црвена боја.

Алуминиумска туба со 20 g маст.

Кутијата содржи една туба и упатство за корисникот.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Број и датум на решението за промет

15-3223/14 од 20.10.2014

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

По лиценца Ha:

<!-- image -->

## Датум на последната ревизија на упатството Декември, 2021

<!-- image -->