## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ ACIKLOVIR АТКАГОТО"/АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД"

30 mg/1 g маст за око

aciclovir

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

- -„Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана. појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Ацикловир Алкалоид и за што се употребува Ен
- Како да се употребува Ацикловир Алкалоид об
- Што мора да знаете пред да употребите Ацикловир Алкалоид Ба
- Можни несакани дејства
- Како да се чува лекот Ацикловир Алкалоид ул:
- Содржина на пакувањето и други информации ON

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД И 3A ШТО CE УПОТРЕБУВА

Ацикловир Алкалоид содржи активна супстанција -ацикловир, која спаѓа во групата антивирусни лекови.

Се користи за лекување инфекции на окото предизвикани од херпес симплекс.

Дејствува преку убивање на вирусите или запирање на растот на вирусите на предната страна на окото (рожницата).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Ацикловир Алкалоид ако:

- -сте алергични (преосетливи) на ацикловир, валацикловир или на некоја помошна состојка на лекот (видете го делот 6).

Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да Ја употребите маста за очи.

<!-- image -->

## Употреба на други лекови

:

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако до скоро сте употребувале какви било лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт (тука спаѓаат и хербалните лекови).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Вашиот вид може да се замати за кратко време (5-10 минути). Поради тоа, пред возење и пред ракување со машини треба да почекате додека Ви се избистри видот.

## 3: KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Ацикловир Алкалоид онака како што Ви препишал и препорачал Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни за нешто, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Возрасни и деца

- Вообичаено дозирање на маста за очи Ацикловир Алкалоид: по 1 ст маст на инфицираното око, петпати на ден. Интервалот меѓу дозите (нанесувањето на маста) треба да биде 4 часа. Препорачано е лекот да се нанесува во 07.00, 11.00, 15.00, 19.00 и во 23.00 часот.
- Терапијата треба да продолжи најмалку 3 дена по целосното заздравување.
- Вашиот вид може да биде заматен 5-10 минути по употреба на маста. Треба да почекате додека Ви се избистри видот пред да почнете да возите или да ракувате со машини.

## Како да се аплицира/применува маста за очи Ацикловир Алкалоид

1. Треба да ги измиете рацете пред нанесувањето Ha маста за очи.
2. 2 Користете го Вашиот прст за нежно да го повлечете надолу долниот очен капак на инфицираното око.
3. 2 Навалете ја главата наназад и гледајте горе.
4. Нанесете 1 см од маста за очи во внатрешноста на долниот капак на инфицираното око (како што е прикажано на сликата). Избегнувајте допирање на врвот од тубата до делови од окото.
5. По нанесувањето на маста затворете го окото 30 секунди.
6. Измијте ги рацете по нанесувањето на маста за очи.

<!-- image -->

Ако сте нанесле повеќе од препорачаното количество, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Маста за око е наменета за употреба во око. Доколку проголтате одредено количество маст за очи, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да нанесете маст за око Ацикловир Алкалоид

Ако сте заборавиле да ја нанесете маста за око, направете го тоа штом ќе се сетите. Ако се ближи времето за наредната доза, прескокнете Ја пропуштената. Не употребувајте две дози за да ја надоместите пропуштената. Потоа продолжете со вообичаеното дозирање.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Ацикловир Алкалоид може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

При појава на некои од долунаведените симптоми, важно е да го известите Вашиот доктор. При нивно занемарување може да настанат посериозни проблеми.

## Несаканите дејства се наброени по фреквенција, која е одредена на следниот начин:

| Многу чести    | се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти                                          |
|----------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| Чести          | се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти, но кај повеќе од 1 на 100 пациенти     |
| Не многу чести | се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти, но кај повеќе од 1 на 1000 пациенти   |
| „ани           | се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти, но кај повеќе од 1 на 10000 пациенти |
| Многу ретки    | се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти                                      |

Кај мал број пациенти, маста за око Ацикловир Алкалоид може да ги предизвика следните несакани дејства:

## Многу ретки

Доколку Bu се појави алергиска реакција, престанете да ја употребувате маста и веднаш консултирајте се со Вашиот доктор. Симптоми на алергиската реакција се:

- -исип, чешање на кожата или уртикарија;
- -отекување Ha лицето, усните, јазикот или на други делови од телото:
- -недостиг на воздух (краток здив), свирење во градите или отежнато дишење;
- -необјасниво висока температура и чувство на слабост, особено при стоење.

## Многу чести:

И

- -надразнето OKO или чувство Ha бо ело во окото.

## Чести:

- = благо печење при првата употр 6: оминува;
- -оток и солзење на очите (конј Ктивитио)-

## Ретки:

- -отекување на очните капаци.

Zoey

MEDS

<!-- image -->

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува на температура до 25°C.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Чувајте ја тубата цврсто затворена, кога не ја употребувате маста.

Маста за очи треба да се употреби во рок од еден месец по првото отворање.

Не ја употребувајте маста за очи по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи маста за око Ацикловир Алкалоид

Активна супстанција:

ацикловир.

Еден

грам

маст

за

очи

содржи

30

то

ацикловир.

Помошни супстанции:

бел вазелин.

## Изглед на лекот Ацикловир Алкалоид маст за око и содржина на пакувањето

Ацикловир Алкалоид маст за око е скоро бела до бледо жолта хомогена маст.

5 о маст е спакувана во алуминиумска туба со пластично капаче.

Кутијата содржи 1 туба со 5 о маст за око и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобрени за ставање на лек во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр.12

1000 Скопје. Република Северна М

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на упатството Јуни, 2021