## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: 3A КОРИСНИКОТ

## ИНФОРМАЦИИ EGLONYL*/ ЕГЛОНИЛ 50 mg капсули, тврди

(sulpiride)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Еглонил и за што се употребува ке
- Што мора да знаете пред да употребите Еглонил БА)
- Како да се употребува Еглонил
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Еглонил a
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕГЛОНИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Капсулите Еглонил содржат сулпирид кој спаѓа во групата лекови наречени антипсихотици. Дејствува на мозокот, ги смирува пациентите кои се вознемирени и повторно го воспоставува нормалното однесување.

Капсулите Еглонил се употребуваат за:

- = краткотрајна терапија на вознемиреност кај возрасни, кога одговорот на вообичаената терапија не е задоволувачки;
- = терапија Ha нарушено однесување кај деца постари од 6 години (вознемиреност, самоповредувачко однесување, стереотипно однесување), особено кај деца со аутизам.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕГЛОНИЛ

## Немојте да употребувате Еглонил ако:

- -сте алергични (преосетливи) на сулпирид или на некоја помошна состојка на лекот Еглонил;
- -земате леводопа или ропинирол — лекови за Паркинсонова болест (видете го делот „Употреба на други лекови"); -
- -имате тумор на надбубрежните ск наречен СЕЕ -доите; Ќе
- -имате карцином на дојка или тумори ќ ијофизата;
- -имате порфирија — ретка метабод на болеет

<!-- image -->

<!-- image -->

несвестица при нагло станување, седација и екстрапирамидални реакции.

## Деца

Кај деца ефикасноста и безбедноста на сулпиридот не е темелно испитана. Затоа, потребна е претпазливост при употреба на лекот кај деца.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно да не употребувате Еглонил и да го известите Вашиот доктор ако земате леводопа и други лекови за лекување Паркинсонова болест (вклучувајќи и ропинирол). Ако земате некој од наведените лекови, не смеете да земате Еглонил.

## Известете го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- -лекови за контрола на нарушувања на срцевиот ритам (амиодарон, соталол, дизопирамид или кинидин);
- -.. лекови за лекување висок крвен притисок или за други срцеви проблеми (клонидин, дилтиазем, верапамил, гуанфацин, дигиталис);
- "лекови за лекување шизофренија (халоперидол, пимозид, тиоридазин);
- = литиум -за лекување душевни заболувања;
- = некои лекови кои Bu помагаат да заспиете или ја намалуваат вознемиреноста;
- — други лекови за смирување на емоционалните или на душевните проблеми;
- Ш диуретици (лекови за исфрлање на вишокот течности) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- -некои лекови за лекување запек (лаксативи) коишто можат да го намалат нивото на калиум во крвта;
- -.. лекови за лекување инфекции — антибиотици (пентамидин, интравенски еритромицин, спарфлоксацин, амфотерицин Б);
- -тетракозактид — за тестирање на функцијата на надбубрежната жлезда;
- -. стероиди -за намалување воспаленија (преднизолон, бетаметазон, дексаметазон);
- -лекови за лекување депресија (имипрамин);
- -лекови за жиговина или за олеснување на варењето Ha храната;
- -.. сукралфат -за лекување чир на желудникот;
- — лекови за намалување болка, за настинка и за грип;
- = некои лекови коишто Ce користат при алергија -антихистаминици коишто предизвикуваат сонливост (хлорфенамин, прометазин, кетотифен);
- — метадон -за намалување болка и за лекување зависност од дрога;
- = халофантрин — за лекување маларија
- = интравенски винкамин — лек за примарна дегенаративна и васкуларна деменција.

## Земање Еглонил со храна или со п ија,

MEL

» охол или да земате лекови што aw дејството на Еглонил. it} 3a време на терапијата со Еглонил немојте да пиет во својот состав содржат алкохол. Аикдхорбт го засил

;

a

Бременост и доење Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте. којДнена или планирате бременост, разговарајте со Вашиот доктор пред да го употребите ¢ овој лек.

|

вознемиреност; намалено ниво на свест; треперење; мускулна вкочанетост или грчеви; тешкотии во движењата; појава на движења кои не можете да ги контролирате (на очите, вратот, рацете или на нозете); лачење повеќе плунка од нормално. Понекогаш се појавува и вртоглавица; зашеметеност; несвестица (поради низок крвен притисок) и кома.

## Ако сте заборавиле да земете Еглонил

Ако случајно сте пропуштиле една доза, земете ја наредната. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете со земање Еглонил

Земајте ги капсулите Еглонил се додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете. Не ја прекинувајте терапијата ако се чувствувате подобро.

Ако нагло престанете со земање на лекот Еглонил, Вашата болест може да се поврати и може да се појават несакани дејства како што се гадење, повраќање, потење и тешкотии при заспивање. Понекогаш може да се појави и немир и да се појават движења кои не можете да ги контролирате (на очите, вратот, рацете или на нозете).

Вашиот доктор постецено ќе Ви ја намалува дозата пред да го прекине земањето на лекот за да ја спречи појавата на горенаведените симптоми.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Еглонил може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Престанете да ги земате капсулите Еглонил и веднаш известете го Вашиот доктор ако имате некое од следните несакани дејства:

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- — тремор, вкочанетост, специфичен од со мали чекори (паркинсонизам);
- — тресење, грчеви во мускулите и тешкотии при движењето (екстрапирамидално заболување).

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај | на 1 000 пациенти):

- -\_MHory брзо или многу бавно, неправилно или силно срцебиење. Исто така може да се појават проблеми со дишењето како што се свирење во градитетешко вдишување, отежнато дишење, стегање и болка во градите и во градниот кош.

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- = сериозна алергиска реакција (анафилактична реакција или анафилактичен шок). Знаците може да вклучуваат шок придружен с со тешкотии при дишењето или недостиг на здив, вртоглавица, ладна леплива ожа, : педа боја на кожата, брзо биење на срцето и со појава на исип по кожата и чешање
- -низок крвен притисок;
- -промена на срцевиот ритам (наречена продолжување на ОТ-интервалот, што се гледа на ЕКГ), неправилна работа на срце 0 опасна 3 за животот (Torsade de pointes), срцев застој; и
- -напади (конвулзии);

|

- — зголемување на телесната тежина;
- -сонливост;
- ~ тешкотии CO спиењето (несоница);
- -кожен исип;
- -запек.

## Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај | на 100 пациенти):

- -.. зголемување на градите кај жените;
- — губење на менструалниот циклус;
- -. тешкотии да се постигне или да се одржи ерекција или тешкотии да се ејакулира (импотенција), или неможност да се доживее оргазам;
- = лачење повеќе плунка од вообичаено;
- неконтролирани движења, главно на јазикот, устата, вилицата, рацете и на нозете (дистонија или дискинезија).

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (нема доволно податоци):

- -зголемување Ha градите кај мажите;
- -неконтролирани движења на устата, јазикот и на екстремитетите (тардивна дискинезија);
- Ш заболување на црниот дроб.

## Испитувања на крвта

Капсулите Еглонил можат да го покачат нивото на црнодробните ензими, што се покажува при испитувања на крвта. Ова може да значи дека е нарушена функцијата на црниот дроб.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако трае подолго од неколку денови.

Ако сте примале Еглонил во последните три месеци од бременоста, кај вашето бебе може да се појави: вознемиреност, вкочанетост во мускулите, неволно тресење на телото, згрченост или слабост на мускулите, сонливост, немир, проблеми со дишењето или проблеми со исхраната (видете во точка 2 Бременост и доење). Забележани се случаи на ненадејна смрт при земање сулпирид, најверојатно предизвикана од срцеви проблеми.

Забележано е мало зголемување на смртноста кај постарите пациенти со деменција кои земаат антипсихотици, споредено со оние кои не примаат антипсихотици.

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

А

Mi

## Пријавување несакани дејства

x

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето Ha лекот BO промет е многу важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист --ризик од медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр: 54, кат 1) или електронски преку вебстраницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/.

VE

ON

<!-- image -->