## 4000292 МАК V6

## УПАТСТВО BO ПАКУВАЊЕТО: ПАЦИЕНТОТ

ИНФОРМАЦИЈА

## ENTEROFURYL® 200 mg капсули, тврди nifuroxazide

- цовшорно.
- &gt; Ako имате дополнител

## Упатството содржи:

- I. Шио ирешставува ЕМТЕБОЕ, URYL® капсули, Шврди и за што ce Упошребува
2. 2Шио мора да знаеше, пред да го Учошребише лекош ENTEROFURYL® Kaucyau, шврди
3. да го чуваше лекош ENTEROFURYL® Kalicyau, шврди б.Дополнишелни информации
3. Како да го Упошребуваше лекот ENT. EROFURYL® Kalicyau, шврди 4. Можни несакани дејства 5-Како

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА ENTEROFURYL® 200 та капсули, тврди И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## 9, ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 200 те капсули, ?

<!-- image -->

тврди Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате и други лекови, ако имате некоја хронична болест, нарушување а преосетливи или сте имале алергиска реакција н ip

3A

## Немојте да употребувате ENTEROFURYL® ако:

- . Ако сте алергични (преосетливи) на деривати на нитрофуран или било која од помошните состојки на лекот ENTEROFURYL® (наведени во дел 6)

## Употребувајте го лекот ENTEROFURYL® со посебни мерки Ha претпазливост во следните случаи:

- e Ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција (неподносливост) KOH некои шеќери пред да почнете да го употребувате лекот побарајте совет од доктор.

## Веднаш обрашеше се за помош кај Вашиош доктор во некој од следнише случаи:

- : * доколку не дојде до подобрување на Вашите симптоми после 3 дена терапија;
- ¢ ako Ви ce јави висока телесна температура или повраќате;
- "при појава на крв или слуз во столицата:
- "во случај на силна жед или чувство на сува уста. Ова се симптоми на дехидратација односно значаен губиток на течност како последица на проливот. Вашиот доктор треба да ја процени Вашата состојба и да одлучи дали да Ви препише перорална (преку уста) или интравенска (во вена) рехидратација.

## Мерки на претпазливост

Строго придржувајте се до начинот на употреба како и до начинот на подготовка на растворот за перорална рехидратација кои Ви ги препорачал Вашиот доктор. Следете ги советите на Вашиот доктор во врска со Вашиот режим на исхрана.

- ". рехидратација со голема количина на слатки или солени пијалоци со цел да се намали губитокот на течност за време на проливот (возрасните лица треба просечно да внесуваат по 2 | вода на ден)

Третманот со ЕМТЕВОЕ ЏКУТФ е дополнување на соодветната диета:

- ° исхрана за време на проливот
- . избегнување на одредени производи особено необработена храна како овошје, зеленчук, зачинета храна, замрзната храна или пијалоци.
- се препорачува внес на месо на скара и ориз.
- BO врска со конзумацијата на млеко и млечни производи треба да побарате совет од Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацева ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеии, ако земаше хербални забивводи или додатоци во исхраната.

Лекот ENETROFURYL® не треба да се употрд KOH може да доведат до реакција кон ants депресивен ефект врз централниот нервен си ено со лекови ВИ кои имаат

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земеше било каков лек.

Лекот ENETROFURYL® не треба да се употребува за време на бременост.

Лекот ENETROFURYL® може да се употребува за време на доење во случај на краткотрајна терапија.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

ENTEROFURYL® не влијае врз психофизичките способности на пациентот односно врз неговата способност за управување на автомобил или работа со машини.

## Други предупредувања

Лекот ENTEROFURYL® содржи сахароза. Не го употребувајте овој лек ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција кон сахароза (ретка наследна болест).

## 33 KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 200mg

## капсули „тврди

Строго придржувајте се кон упашстваша за употреба на лекош. Ако мислише дека лекот ви делува цремногу слабо или Премногу јако, цосовешувајше се со доктор или фармацевш.

## Начин на апликација

Лекот е наменет за перорална употреба (преку уста).

Капсулите треба да се проголтаат со чаша вода.

## Дозирање

Лекот е наменет за употреба кај возрасни пациенти и деца на возраст над 15 години.

Се зема по една капсула 4 пати на ден (вкупната дневна доза изнесува 800 mg нифуроксазид).

## Времетраење на третманот

Терапијата со нифуроксазид не треба да трае подолго од 3 дена.

## Ако сте земале поголема доза од лекот ENTEROFUR) потребно: „б)

Ако сше земале поголема доза од лекот ошко шреба да се посоветувате со Вашиот доктори Не е опишан случај на предозирање со овој лек.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ENTEROFURYL®:

Ако сте заборавиле да 30 земеше лекош, не земајше двојна доза за да ja надоместише Ироцуиицената доза шуку продолжете Ја Вашаша шераќија сиоред ушврдениош режим на дозирање.

доктор. Доколку сакате да ја прекинете Вашата терапија побарајте совет од Вашиот доктор.

Ако имаше Ootioanuitieanu upawarsa обрашеше ce за совеш кај Вашиот доктор.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 200mg капсули, тврди

Како и cuitie лекови, ENTEROFURYL® може да предизвика несакани дејства кај некои цациенши.

Може да се јават алергиски реакции (реакции на преосетливост) како на пр. кожни ерупции, уртикарија, Ошпке-ов едем (нагло отекување на делови од телото најчесто на лицето, јазикот или вратот) или анафилактичен шок (алергиска рекција која може да ce генерализира).

дејство на лекош ENTEROFURYL®, а не се опишани во ова уцашство, веднаш известете 50 Ваишош доктор или фармацев.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЕК TEROFURYL® 200mg капсули, тврди

Jlexoiti да се чува на места недостапни за децаша ! Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

## Рок на употреба

5 години.

Лекош не смее да се Учошребува ќосле истекот на датумот на употреба шо е наведен на чакувањешо. Исшекош на дашумоќ на Упошреба е до Чоследниот ден од месецот Wilio е наведен на цакувањешто.

## б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи лекот

## Активна супстанција

ENTEROFURYL®

Една капсула тврда од 200 mg содржи 200

<!-- image -->

## Помошни супстанции

- пченкарен скроб
- сахароза
- целулозен прашок
- магнезиум стеарат
- тврда желатинска капсула

## Пакување:

ENTEROFURYL® 200mg ce долгнавести, тврди желатински капсули, кои ce состојат од тело на капсулата и капаче. Капсулите се со окер жолта боја. Капсулите се спакувани Bo РУС/АЈ блистер со 8 капсули. Достапно е пакување од 16 капсули (блистер 2 x 8)/кутија.

## Производител и носител на одобрението за промет

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет:

Претставништво БОСНАЛИЈ ЕК дд во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Ако сакаше и други информации во врска со овој лек, Ве молиме коншакширајше го носителот на одобрението за иромеш во Рецублика Македонија на следниош Шелефонски број: 02 30 90 255.

## Начин на издавање

Број и датум на одобрението за промет

15-3688/13 од 28.11.2013

Датум

на

Мај 2015

последна

ревизија

на

внатрешното

<!-- image -->