## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството

- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи.

2. Што мора да знаете пред да го употребите Кетонал
1. Што претставува Кетонал и за што се употребува
3. Како да го употребувате Кетонал
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Кетонал

## Ketonal® / Keronan® 50 mg тврди капсули Ketonal® forte / Кетонал" форте 100 mg филм-обложени таблети

КЕТОРВОЕЕМ

Активната супстанција е кетопрофен.

Помошни супстанции:

## Кетонал 50 mg тврди капсули

Обвивка на капсулата: желатин, титаниум диоксид Е171, син VE131.

Содржина на капсулата. лактоза монохидрат, магнезиум стеарат, анхидридна колоидна силика.

## Кетонал форте 100 mg филм-обложени таблети

повидон, Обвивка на таблетата: метилхидроксипропил целулоза, макрогол 400, индиготин син Е 132, титаниум диоксид E171, талк, карнауба восок.

Јадро на таблетата: магнезиум стеарат, анхидридна колоидна силика, пченкарен скроб, талк, лактоза монохидрат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druZba d.d., VerovSkova 57, Губњана, Словенија.

форте:100 филм-

<!-- image -->

Дополнително место на производство за Кетонал та обложени таблети: Lek 5.А., 16 Podlipie Str., 95-010 Стриков, Полска. а то

## 4. Што претставува Кетонал и Кетонал форте и за што се употребува

## Кетонал 50 тд тврди капсули

Една тврда капсула содржи 50 mg кетопрофен.

## Кетонал форте 100 та филм-обложени таблети

Една филм-обложена таблета содржи 100 mg кетопрофен.

Содржина на пакувањето:

Кетонал 50 та тврди капсули: шишенце со 25 тврди капсули кои содржат по 50 та кетопрофен / кутија.

Кетонал форте 100 та филм-обложени таблети: шишенце со 20 филмобложени таблети кои содржат по 100 mg кетопрофен / кутија.

Кетонал 50 та тврди капсули и Кетонал форте 100 тд филм-обложени таблети содржат активна супстанција кетопрофен кој спаѓа во групата на таканаречените нестероидни анти-инфламаторни лекови.

Кетопрофен се употребува за намалување на болката, зголемената телесна температура и за третман на инфламаторни (воспалителни) болести.

Кетонал 50 та тврди капсули и Кетонал форте 100 mg филм-обложени таблети се употребуваат за:

Намалување на болка од различно потекло:

- -болка при повреда,
- -постоперативна болка,
- -болна менструација,
- -метастази во коските пациенти со тумори.
- болка поради кај

Третман на различни ревматски болести:

- -ревматоиден артритис,
- -така наречен серолошки негативен спондилоартритис (како што се анкилозна спондилоза, псоријатичен артритис, реактивен артритис после инфекции),
- -гихт, псеудогихт,
- -остеоартритис,
- -екстраартикуларен "ревматизам „(вклучувајќи тендинитис, бурситис, синдром на болно рамо).
2. Што треба да знаете пред да го употребите Кетонал и Кетонал форте

Не треба да го употребувате Кетонал и Кетонал форте, ако:

<!-- image -->

- -сте имале астма, уртикарија, ринитис, бронхоспазам или реакции од алергиски тип предизвикани од употреба на кетопрофен или супстанции со слично дејство, како што се салицилати--(на пр.

ацетилсалицилна киселина) или други нестероидни антиревматски лекови,

- -сте преосетливи на кетопрофен или на било која од другите состојки на лекот,
- -имате сериозна срцева
- слабост,
- -имате хронична диспепсија (нелагодност
- -неодамна сте имале или ќе имате хируршка на коронарен артериски бајпас (CABG), или болка во горниот дел OA
- стомакот), активен чир на желудникот или сте имале во минатото стомачно
- -сте склони кон крвавење, мозочно или некое друго активно крвавење,
- -имате крвавење, улцерација или перфорација,
- -имате стомачно крвавење, сериозно бубрежно оштетување,
- -имате сериозно (кивавица, растечен нос),
- -имате оштетување на црниот дроб,
- -имате астма или
- -сте во -сте под 15 годишна возраст.
- ринитис последните три месеци од бременоста,

## Бидете особено внимателни со Кетонал и Кетонал форте, ако: тракт во минатото,

- коагулацијата
- -сте имале пореметувања (згрутчувањето) на крвта,
- на дигестивниот
- -ако имате пореметувања BO коагулирањето (згрутчувањето) на крвта
- -имате оштетена функција на црниот хипертензија) и оштетување на
- -земате лекови кои го спречуваат (антикоагуланси), дроб и бубрезите,
- -имате висок крвен притисок (артериска срцето проследено со отоци и/или слаба до умерена конгестивна срцева слабост, периферна артериска или цереброваскуларна болест, во
- --имате инфективни заболувања,
- имате дијабетес или висок холестерол крвта,
- -земате било какви лекови, повеќе

-

консумирате

- цигари, -имате закажано голема хируршка операција, ги следите сите невообичаени

Употребата

- -сте постари, треба внимателно да симптоми (особено појава на стомачно крвавење), посебно во почетокот на лекувањето. кетопрофен може да ја намали плодноста кај жените и затоа

кои

на

не се препорачува кај жени Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

се

обидуваат

да

забременат.

## Бременост пред да земете каков

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт било лек. „ее читко, ма

<!-- image -->

алкохолни

напитоци

секој

3

или

пушите

интервенција

за

вградување

ден

или

Кетонал не треба да се употребува за време на последните три месеци од бременоста бидејќи нестероидните антиревматици може да предизвикаат тешки "нарушувања кај новороденчињата или компликации при породувањето. За време на првото и второто тромесечје бремените жени треба да земаат Кетонал само ако очекуваната корист од третманот Го надминува потенцијалниот ризик.

## Доење

Советувајте

## со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било

се

каков лек. Немојте да земате Кетонал 50 mg тврди капсули и Кетонал форте 100 тд доколку доите.

возење или за ракување

со

машини

Влијание врз способноста за Кај многу ретки, осетливи лица, нестероидните антиревматици можат да предизвикаат вртоглавица, вертиго, поспаност, или заматен вид. Во вакви случаи, не треба да возите или да ракувате со било какви алатки или машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Кетонал и

Кетонал форте Кетонал 50 mg тврдите капсули и Кетонал форте 100 тд филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да Го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Земање на други лекови Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на препаратите што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. или фармацевт ако земате

- -Не земајте кетопрофен заедно Со други нестероидни антиревматски ацетилсалицилна киселина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

- лекови или салицилати, т.е. -Дејството на лековите против висок крвен притисок и оние кои помагаат излачување на урина може да биде намалено ако се употребуваат истовремено со кетопрофен. и (шеќерна болест)
- -Ризикот за бубрежно оштетување е поголем кај пациенти истовремено CO кетопрофен лекови кои ја помагаат екскрецијата (излачувањето) на урината, или инхибитори На" ангиотензин конвертирачки ензим. fis aoe
- -Дејството на лековите против епилепсија дијабетес може да биде зголемено ако се употребуваат истовремено со кетопрофен. кои земаат
- -Ризикот од крвавење се зголемува за време на истовремена употреба на кетопрофен и лекови против коагулација (згрутчување) на крвта (антикоагуланси, како што е варфарин), инхибитори на тромбоцитна кортикостероиди или пентоксифилин. кои земаат лекови за
- -Истовремената употреба со пробенецид (лек против кетопрофен.
- агрегација, -Ризикот од крвавење е зголемен кај пациенти лекување на депресија (од групата на селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин). гихт), значително ја
- намалува елиминацијата на -Axo литиум или метотрексат (во дози поголеми од 15mg неделно) се земаат истовремено со кетопрофен, екскрецијата (елиминацијата) на овие супстанции може да се намали и нивните штетни дејства да се зголемат. Ако метотрексатот се зема во дози помали од 45mg неделно потребно е следење на целосната крвна слика. ако се употребува
- -Дејството на мифепристон може да се намали истовремено со нестероидни антиревматски лекови. Нестероидните антиревматски лекови не треба да се земаат 8 до 12 дена по употребата на мифепристон-

<!-- image -->

## употребувате Кетонал и Кетонал форте

лекар. Несаканите дејства можат да се намалат со употреба на најниска ефикасна доза за најкратко времетраење на лекувањето неопходно за контролирање на симптомите.

3. Како да го Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со

Препорачано дозирање за возрасни и деца над 45 години: Кетонал 50 та тврди капсули: вообичаено дозирање е 1 капсула наутро, напладне и навечер. и остеоартритис е

една капсула на секои часа. Препорачаната доза за слаба до умерена болка или менструална болка е една капсула на секои 6 до 8 часа.

Препорачаната доза за третман на ревматиден артритис 6

Кетонал форте 100 mg филм-обложени таблети: вообичаената доза изнесува 400-200 та на ден (1 таблета еднаш или два пати на ден), во зависност од тежината на пациентот и од сериозноста на симптомите. Препорачаната доза за третман на ревматиден артритис и остеоартритис е обично една таблета земена најмногу два пати на ден.

Пероралните форми на Кетонал можат да се комбинираат со Кетонал супозитории, на пример: една Кетонал капсула (50 mg) наутро и напладне и една Кетонал супозиторија (100 mg) навечер, или една Кетонал форте таблета (100 mg) наутро и една Кетонал супозиторија (100 m9) навечер... &gt;

<!-- image -->

Максималната дневна доза изнесува 200 тд.

Голтнете ја вода (најмалку 400 ml), за време на јадење. Капсулите или филм-обложените таблети можат да се земат исто така и со млеко. За да се намали можноста од несакани дејства на кетопрофен врз дигестивниот систем, можете истовремено CO кетопрофен да земете и антациди (лекови кои го намалуваат излачувањето на желудочна киселина). Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае терапијата со Кетонал.

Кетонал капсулата или Кетонал форте таблетата со полна чаша

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Кетонал е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

треба: Ако сте земале поголема доза од лекот Кетонал отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт. Прекумерни дози можат да предизвикаат гадење, повраќање, стомачна болка, повраќање на крв, црна столица, влошена свесност, отежнато дишење, конвулзии, намалена бубрежна функција и бубрежно оштетување.

## Ако сте земале поголема доза од Кетонал и Кетонал форте отколку што

Ако сте заборавиле да земете Кетонал и Ако сте заборавиле да го земете лекот земете го веднаш штом ќе се за следното земање.

Кетонал форте времето доза.

сетите, освен ако не е блиску Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената

## 4. Можни несакани дејства Кетонал и

лекови,

Кетонал

форте

може

да

имаат

несакани

Како и сите дејства. Најчести несакани дејства се гастроинтестиналните (стомачни) несакани дејства како што се. отежнато варење, диспепсија, гадење, повраќање, запек, чувство на подуеност (гасови), дијареа, езофагитис и различни болка.

Помалку често била пријавена појава Други несакани дејства кои можат да се јават многу поретко се: главоболка, вртоглавица, вертиго, слаба " конфузија, поспаност, промена Ha

типови на абдоминална Може да се појави пептична улцерација, гастроинтестинално крвавење или перфорација, понекогаш фатална, особено кај постари лица. После употребата на кетопрофен „била пријавена и мелена, хематемеза, улцеративен стоматитис, егзацербација на колитис или Кронова болест. на гастритис.

расположението и несоница. Доколку овие несакани дејства се влошат, веднаш известете го Вашиот лекар.

<!-- image -->

Веднаш известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница ако приметите: Гане Њ

- -потешкотии при дишењето и голтањето,
- -болка во градите,
- -несвестица,
- -исип, уртикарија,
- -чувствителност на светлина,
- отекување
- --необично крвавење или модрици на кожата,
- Ha зглобови, нозе, раце, лице, грло,
- на кожата и белките на очите,
- -помалку излачување -сериозна болка BO желудникот, повраќање на крв или темни
- -пожолтување на урина од вообичаеното,
- гранули,
- -ненадејна тешка главоболка, слабост,
- крвава црна леплива столица,
- --зголемен крвен притисок.

Сериозните

- несакани дејства

Не се вознемирувајте поради горе бидејќи кај повеќето пациенти употребата на кетопрофен е без проблеми. несакани дејства се многу ретки.

## Биле пријавени следните несакани дејства:

Чести (2 1/100, &lt;1/1 0);

Многу чести (2 1/1 0);

Помалку чести (2 4/1000, &lt;1/100);

Ретки (2 Многу ретки (&lt; 1/10 000), вклучувајќи изолирани извештаи. Непозната честота: зачестеноста He може да се одреди од

1/10 000, &lt;1/1 000);

расположивите податоци.

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Ретки: хеморагична Непозната честота: агранулоцитоза, тромбоцитопенија, нарушување на

коскената

анемија.

срцевина.

Нарушувања на честота: анафилактични реакции (вклучително и

имунолошкиот систем шок).

Непозната Психијатриски нарушувања

Нарушувања на нервниот систем

Непозната честота. променето однесување.

Помалку чести: главоболка, вртоглавица,

Ретки: парестезија.

Непозната честота: конвулзии, дизгезија.

Нарушувања на видот

Ретки: Нарушувања на слухот и вестибуларниот апарат

заматување на видот.

Ретки: тинитус.

Срцеви нарушувања

Непозната

честота: срцева слабост.

Васкуларни нарушувања

поспаност.

- наведените сериозни

<!-- image -->

Непозната честота: хипертензија, вазодилатација.

Респираторно-торакални Непозната честота: бронхоспазам (особено кај пациенти со позната хиперсензитивност на ацетилсалицилна киселина и други NSAIDs), ринитис.

## и медиастинални нарушувања

## Гастроинтестинални нарушувања

диспепсија,

гадење, абдоминална болка, повраќање.

Ретки: стоматитис, пептичен улкус. Непозната честота: влошување на "колитис и Сгопп-ова болест, гастроинтестинално крвавење и перфорација.

Чести: Помалку чести: констипација, дијареја, надуеност, гастритис.

Хепатобилијарни нарушувања Ретки: хепатитис, зголемени трансаминази, зголемен серумски билирубин како резултат на хепатитис.

раш, пруритис.

## Нарушувања на кожата и поткожното ткиво

## нарушувања

Помалку чести: кожен Непозната честота: фотосензитивност, алопеција, уртикарија, ангиоедем, булозни реакции вклучувајќи Stevens-Johnson-oB синдром И токсична епидермална некролиза.

Бубрежни и уринарни Непозната честота: акутно бубрежно оштетување, тубуло-интерстицијален нефритис, нефротски синдром, променети тестови на бубрежната функција. и нарушувања на местото на администрација

Општи

нарушувања

Помалку чести: едем.

Непозната честота: замор.

## Лабораториски испитувања

Ретки: зголемена телесна Клиничките испитувања и епидемиолошките податоци укажуваат дека употребата на некои нестероидни анти-инфламаторни лекови (особено при високи дози и при долготраен третман) може да биде поврзана со зголемен ризик од артериски и тромботски промени, на пример миокарден инфаркт или мозочен удар. не се споменати во

тежина.

Ако приметите било какви несакани дејства кои ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Кетонал

Да Лекот чувајте ro на места недостапни за деца.

се чува на температура до 25°C.

Рок на употреба Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само врз основа на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->

Внатрешното упатство е одобрено:

15-2624/09

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Кетонал 50 mg тврди капсули:

Кетонал форте 100 mg филм-обложени таблети:

15-2625/09

<!-- image -->