<!-- image -->

<!-- image -->

| {1.3.1                            | | Sulfasalazine   |
|-----------------------------------|-------------------|
| SPC, Labeling and Package Leaflet | [ MK              |

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте гоупатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Акоимате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

- Шко претставува лекот Сулфасалазин Крка ЕН и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земете лекот Сулфасалазин Крка ЕН Како да го земате лекот Сулфасалазин Крка ЕН Можни несакани дејства VaYeNeE
- Чување и рок на употреба на лекот Сулфасалазин Крка ЕН

## Sulfasalazin Krka EN -Сулфасалазин Крка ЕН

гастрорезистентни таблети 500 mg

Sulfasalazine

- -Активна супстанција: сулфасалазин (салазосулфапиридин). Секоја гастрорезистентна таблета содржи 500 тр сулфасалазин.
- -Помошни супстанции на гастро-резистентните таблети: повидон, прежелатинизиран скроб, магнезиум стеарат (Е572) и колоидна безводна силика во јадрото на таблетата, како и метакрилна киселина -етил акрилат кополимер (1:1), талк (5535), титаниум диоксид (Е171), жолт железо оксид (Е172), триетил цитрат (Е1505), кармелоза натриум (E466) и макрогол 6000 во обвивката.

Гастрорезистентните таблети се округли, благо биконвексни, жолто-кафени по боја.

е достапен во кутии од 50 гастрорезистентни таблети во Кутиите содржат 5 блистер пакувања со по 10 таблети.

Лекот Сулфасалазин Крка ЕН блистер.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Tarapyen-1, број 101, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот

KRKA, d.d., Novo mesto, SmarjeSka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ СУЛФАСАЛАЗИН КРКА EH И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Сулфасалазин е цревен против воспалителен лек и антиревматик. Бактериите во дебелото црево

- го разградуваат сулфасалазинот "до сулфапиридин и 5-аминосалицилна corms а Сулфапиридинот го намалува системското воспаление и ги убива бикер аминосалицилната киселина го намалува воспалението во дебелото црево. Coffees ja олеснува болката. 2 oo

SmPCPIL048779 2

25.03.2014 — Updated: 25.03.2014 сор

CONFIDENTIAL

<!-- image -->

[

<!-- image -->

| 4 ЧАСА                            | Sulfasalazine   | CTD - Module   |
|-----------------------------------|-----------------|----------------|
| 131                               | | Sulfasalazine |                |
| SPC, Labeling and Package Leaflet | | MK            |                |

Лекарот ви го препишал лекот Сулфасалазин Крка EH за:

- -лекување на акутна состојби и при влошување на хронични воспалителни заболувања на цревата (улцеративен колитис и проктитис, Кронова болест),
- -превенција од влошување на состојбата кај улцеративен колитис и проктитис,
- -лекување на ревматоиден артритис и јувенилен ревматоиден артритис (јувенилен идиопатски хроничен полиартритис) на кои не делува лекувањето со нестероидни против воспалителни лекови.

Дополнително на лекот Сулфасалазин Крка ЕН, вашиот лекар може да ви препише и кортикостероиди и метронидазол.

## 2. DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ СУЛФАСАЛАЗИН КРКА ЕН

## Немојте да го земате лекот Сулфасалазин Крка ЕН:

- -ако сте алергични (преосетливи) на сулфонамиди, на салицилати или на некоја од помошните супстанции на лекот Сулфасалазин Крка ЕН,
- -ако имате акутна порфирија,
- -ако немате доволно гранулоцити во крвта (одреден вид на бели крвни клетки).

Не се препорачува употреба на овој лек кај деца до 2 години со хронична воспалителна болест на цревата и кај деца до 6 години со јувенилен идиопатски хроничен полиартритис затоа што не се утврдени безбедноста и ефикасноста од лекувањето. Исто така, не се препорачува и кај системската форма на јувенилен идиопатски хроничен полиартритис затоа што може често да предизвика појава на несакани дејства.

## Бидете особено внимателни со лекот Сулфасалазин Крка ЕН

Пред започнување на лекувањето и повремено за време на лекувањето, вашиот лекар ќе ви препорача да направите лабораториска анализа на крвта и урината за да утврди дали лекот е безбеден за вас.

Доколку имате заболување на бубрезите или црниот дроб, бронхијална астма, алергија или недостаток на ензимот глукоза-б-фосфат дехидрогеназа, лекарот може да одлучи дека овој лек не е соодветен за вас или ќе ви даде дополнителни препораки.

При употреба на лекот Сулфасалазин Крка EH беа забележани потенцијално животозагрозувачки кожни исипи на телото (Стивенс-Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза) кои на почетокот се појањуваат во облик на црвеникави точки Wi кружни белези често со централни пликови.

Дополнителни знаци на кои треба да внимавате се чиреви во устата, грлото, носот и на половите органи и конјуктивитис (црвени и отечени очи).

Овие потенцијално живото-загрозувачки кожни исипи често се пропратени со симптоми слични на грип. Исипот може да напредува до пликови кои зафаќаат поголема површина од телото или да дојде до лупење на кожата.

Највисок ризик за појава на сериозни кожни реакции постои во првите недели од лекувањето. Доколку сте добиле Стивенс-Џонсон синдром или токсична епидермална некролиза при употребата на лекот Сулфасалазин Крка ЕН, не смеете никогаш повеќе да се лекувате со Сулфасалазин Крка ЕН.

Доколку ви се појави исип или некои од овие кожни симптоми, ведн: се со лекар и кажете му дека го земате овој лек. ќ

SmPCPIL048779 2

|

25.03.2014 — Updated: 25.03.2014

CONFIDENTIAL

"

<!-- image -->

[

ни

<!-- image -->

1.3.1

SPC, Labeling and Package Leaflet

Sulfasalazine

|

Sulfasalazine

[MK

|

Be молиме да ce посоветувате co лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со лекот Сулфасалазин Крка ЕН.

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и онце кои не се на лекарски peyenm.

Овој лек може да го намали дејството на фолна киселина и дигоксин и да го зголеми дејството на лековите кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (антикоагуланси) и одредени лекови кои се употребуваат за намалување на нивото на шеќер во крвта.

## Земање на лекот Сулфасалазин Крка ЕН со храна и пијалок

Земајте го лекот Сулфасалазин Крка ЕН за време на оброк. За време на лекувањето треба да пиете многу течности.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку е неопходно, лекот Сулфасалазин Крка ЕН може да се употребува кај бремени жени , но само под медицински надзор и во најниската ефикасна доза. Не се препорачува негова употреба во последното тромесечје од бременоста затоа што може да предизвика жолтица или влошување на жолтицата кај новороденчињата.

Сулфасалазинот се излачува во мајчиното млекото, па затоа не се препорачува доење за време на лекувањето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Лекот Сулфасалазин Крка ЕН нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ СУЛФАСАЛАЗИН КРКА ЕН

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

Таблетите голтајте ги цели; немојте да ги џвакате или кршите. На тој начин, ќе ja намалите можноста за појава на гастроинтестинални несакани дејства. Земајте ги таблетите за време на оброк со чаша течност.

## Вообичаен дозен режим:

Акутен почеток и влошување на хронична воспалителна болест на цревата

Возрасните и децата над 16 години треба да земаат 2 до 4 таблети 4 пати дневно. Кога симптомите ќе се подобрат, дозата треба постепено да се намали.

Кај децата над 2 години може да се дадс 40 до 60 mg сулфасалазин на kg телесна тежина дневно.

## Превенција од влошувањето на улцеративен колитис и проктитис

Возрасните и децата над 16 години треба да земаат | таблета 4 пати дневно.

Кај децата над 2 години може да се даде 20 до 30 mg сулфасалазин на kg телесна тежина дневно.

Времетраењето на терапијата на одржување е неограничено.

Ревматоиден артритис и јувенилен идиопатски хроничен полиартритио Возрасните и децата над 16 години треба да го започнат лекување потоа постепено да ја зголемувате дозата како што ви е препорача

SmPCPIL048779 2

[25.03.2014 — Updated: 25.03.2014

CONFIDENTIAL

mm

Моакејадневно

<!-- image -->

и

iS

<!-- image -->

13.1

[

SPC,

Labeling and

Package

Leaflet

Sulfasalazine

Sulfasalazine

MK

доза на одржување е 2 таблети два до три пати дневно. Лекот треба да го земате најмалку 6 месеци. Клиничкото дејство вообичаено се забележува за 6 до 10 недели од лекувањето. Кај децата над 6 годишна возраст може да се даде 30 до 50 mg сулфасалазин на kg телесна тежина дневно поделено во 2 или 3 дози. Децата подобро ќе го поднесуваат лекот доколку почетната доза е три или четири пати пониска од препорачаната доза и постепено се зголемува. Децата до 16 годишна возраст не треба да земаат повеќе од 4 таблети (2 g) дневно.

## Посебни на

групи пациенти: Постари пациенти

Се препорачува употреба на нормални дози на сулфасалазин за возрасни.

## Пациенти со намалена функција на бубрезите

Доколку имате намалена функција на бубрезите (креатинин клиренс помал од 60 ml/min), вашиот лекар дополнително ќе ја следи вашата состојба и често ќе се прави анализа на урината. и . Се препорачува употреба на нормални дози на сулфасалазин за возрасни. Треба да пиете многу течности за време на лекувањето.

Пациенти со намалена функција на црниот дроб Доколку

имате намалена функција на црниот дроб, вашиот лекар дополнително ќе ве надгледува. Се препорачува употреба на нормални дози на сулфасалазин за возрасни.

Ако имате чувство дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза од лекот Сулфасалазин Крка ЕН отколку што треба Ако сте земале поголема доза од лекот Сулфасалазин Крка ЕН отколку што треба, веднаш се со вашиот или

советувајте лекар фармацевт.

Премногу високите дози на сулфасалазин можат да предизвикаат гадење, повраќање, болка во стомакот, зашеметеност и вртоглавица. Доколку се појават овие знаци, дозите треба да се намалат.

Дополнително на тоа, при многу високи дози може да настанат грчеви и оштетување на нервите. Додека чекате медицинска помош, потрудете се да ја испразните содржината од стомакот со тоа што ќе предизвикате повраќање. Не предизвикувајте повраќање кај пациент кој не е во свесна состојба. Несвесните пациенти треба да се легнат на страна.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Сулфасалазин Крка ЕН

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Земете ја пропуштената доза колку што е можно побрзо освен доколку не е веќе време за земање на следната доза. Во таков случај, земете само една доза во вообичаеното време.

## Ако прекинете да го земате лекот Сулфисалазии Крка ЕН

Пред да прекинете со земањето на лекот Сулфасалазин Крка ЕН, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Сулфасолазин Крка ЕН може 0 трака е јства цако не кај сите болни.

SmPCPIL048779\_2

[25.03.2014 — Updated: 25.03.2014

CONFIDENTIAL

[

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

1.3.1

SPC,

Labeling and

Package

Leaflet

Sulfasalazine

Sulfasalazine

MK

CTD -Module 1

|

|

Поголемиот дел од несаканите дејства се благи и вообичаено спонтано исчезнуваат по намалување на дозата или прекин на лекувањето.

Чести: може да се појават кај најмногу | од 10 лица

- намален број на бели крвни клетки што предизвикува поголема подложност на инфекции (леукопенија), намален број на неутрофили во крвта (неутропенија), присуство на макроцити во крвта (макроцитоза);
- недостаток на апетит;
- тлавоболка;
- гадење, повраќање.

Помалку чести: може да се појават кај најмногу | од 100 лица

- анемија која се карактеризира со присуство на големи незрели клетки во коскената срж (мегалобластна анемија), намален број на црвени крвни клетки поради абнормално разградување на црвените крвни клетки (хемолитична анемија), значително намалување на бројот на зрели бели крвни клетки (агранулоцитоза), намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија);
- кај пациенти со порфирија, сулфасалазинот може да предизвика акутен тек на болеста;
- депресија, несоница;
- зуење во ушите (тинитус);
- дијареа, воспаление на слузницата на устата (стоматитис), воспаление на плунковата жлезда (паротитис);
- реверзибилно намалување на бројот на сперматозоиди (реверзибилна олигоспермија), реверзибилно намалување на плодноста кај мажи;
- промени во резултатите од лабораториските анализи за функцијата на црниот дроб (покачени нивоа на серум амилаза, билирубин, алкална фосфатаза и трансаминази на црниот дроб).

Ретки: може да се појават кај најмногу 1 од 1,000 лица

- халуцинации;
- оштетување на нервите (периферна невропатија), вртоглавица, грчеви, некоординирани движења (атаксија);
- промени во ткивото на белите дробови, отежнато дишење (диспнеа), кашлица;
- воспаление на панкреасот (панкреатитис);
- воспаление на црниот дроб (хепатитис); поради намалената функција на црниот дроб, кожата, урината или меките контактни леќи може да станат портокалово-жолти;
- нарушувања на функцијата на бубрезите (нефротичен синдром), присуство на крв во урината (хематурија), кристали во урината (кристалурија), излачување на протеини преку урината (протеинурија);

Многу ретки: може да се појават кај најмногу 1 од 10,000 лица

- присуство на метхемоглобин во крвта (метхемоглобинемија), анемија со присуство на Хајнцови телца, намален број на клетки кои се создаваат во коскената срж (апластична анемија), намалено ниво на протромбин во крвта (хипопротромбинемија), зголемување на лимфните јазли (лимфаденопатија), покачен број на еозинофили (еозинофилија);
- независно од дозата, може да се појават тешки хиперсензитивни реакции претежно на кожата (генерализиран кожен исип, егзантема мултиформе, ексфолијативен дерматитис), серумска болест, зголемена осетливост на кожата на сончева светлина (фотосензитивни реакции), покачена телесна температура предизвикана од лекот, отекување околу очите (периорбитален едем), алергиски реакции на очите (полиартеритис нодоза на конјуктивата или корнеата), уртикарија, чешање и црвенило;
- небактериско воспаление на обвивката на мозокот (асептичен менинги

[SmPCPIL048779 2

|

25.03.2014- Updated: 25.03.2014

CONFIDENTIAL

"

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Sulfasalazine ts 1 SPC, Labeling and Package Leaflet

| Sulislazine   |
|---------------|
| | MK          |

- -потенцијално живото-загрозувачки кожни исипи (Стивенс-Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза) (погледнете во точка 2).

Доколку се појават некои од следните симптоми, веднаш советувајте се со вашиот лекар: чешање, исип, лупење или пликови на кожата, отежнато дишење или голтање, отекување на очните капаци, лицето или други делови од телото, необјаснива покачена телесна температура или морници, тешка главоболка, тешка болка во стомакот, нарушувања на видот, жолтица, крварење на кожата, невообичаена појава на модринки, вртоглавица, зуење во ушите, некоординирани движења или грчеви.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ СУЛФАСАЛАЗИН КРКА EH

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца! Да

се чува во оригиналното пакување на температура до 25°C.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

SmPCPIL048779\_2

[25.03.2014 — Updated: 25.03.2014

CONFIDENTIAL

<!-- image -->