## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

ГОРВП "10 mg, таблети LOPRIL® 20 mg, таблети

lisinopril

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството!

- . Чувајте го ова уцашство. Можеби ќе шреба да 20 прочиташе цовшорно.
- . Ako имаше дополнителни црашања, обрашеше се кај Ваишшош доктор или фармацеви.
- ¢ Овој лек Вие препишан Вам. Не 50 давајќе на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симтоми се исти како Вашите.

## Ова упашство содржи:

- Што треба да знаете пред да ги употребите LOPRIL® таблетите
- Што претставува LOPRIL® и за што се употребува Gis
- Како се употребуваат LOPRIL® таблетите
- Можни несакани дејства ДБ
- Чување на LOPRIL® таблетите Ai
- Дополнителни информации

## 1. ШТО E LOPRIL* 1 ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција која ја содржи лекот LOPRIL® таблети е лизиноприл.

Лизиноприл припаѓа на класата лекови познати како АКЕ инхибитори (инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим). Таблетите

- . Третман на хипертензија (висок крвен притисок)

LOPRIL® може да се употребуваат за следните состојби:

- . Третман на срцева слабост
- " Доколку пред краток временски период сте имале инфаркт на миокардот (срцев удар)
- . 3a третман на нарушување на бубрезите предизвикани од дијабетес тип 2, кај лица кои имаат висок крвен притисок.

LOPRIL® делува така што ги шири Вашите крвни садови. Ова помага во намалување на вашиот крвен притисок.

Лекот LOPRIL® исто така овозможува полесно пумпање на крвта од срцето низ крвните садови до сите делови од телото.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГИ УПОТРЕБИТЕ LOPRIL® ТАБЛЕТИТЕ

Информирајќе го Вашиот доктор ако употребуваше некои други лекови, ако имаше некоја хронична болест, некое нарушување на

<!-- image -->

метаболизмот, ако сте пречувствителни на некои лекови или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Не смеете да ги употребувате таблетите LOPRIL® ако:

- сте имале алергиска (хиперсензитивна) реакција на лизиноприл и/или или на некој од другите составни делови на LOPRIL® (видете дел 6: Дополнителни информации).
- некогаш сте имале алергиска реакција при терапија со некој друг лек од истата група на лекови на кои припаѓа LOPRIL® (срупата на АКЕ инхибитори) и притоа Ви се јавиле отоци на рацете, стопалата или зглобовите, отоци на лицето, усните, јазикот или гркланот. Исто така можеби сте имале отежнато голтање или дишење (ангиоедем).
- доколку некој член од Вашето семејство имал тешка алергиска реакција (ангиедем) на некој лек од групата на ДКЕ инхибитори или ако во минатото вие сте имале тешка алергиска реакција (ангиоедем) од било која причина.
- сте бремени повеќе од 3 месеци (лекот LOPRIL® е подобро да се избегнува и во раниот период на бременоста, видете во поглавје Бременост).
- Доколку имате дијабетес или нарушена функција на бубрезите и се лекувате со лекови за намалување на крвниот притисок кои содржат алискирен.

Ако некое од прешходно спомнатите предупредувања се однесува на Вас, немојше да го примаше лекош. Ако не сте сигурни нобарајше совеш од Вашиот доктор или фармацева и следете зи неговите прецораки.

Ако по почеток на третманот со LOPRIL® ви се јави сува кашлица која трае подолг период обратете се за совет кај Вашиот доктор.

## Мерки на претпазливост при употреба на таблетите LOPRIL®

Консултирајте се со вашиот доктор или фармацевт пред употреба на лекот ГОРВИ" ако:

- имате стеснување (стеноза) на аортата (артерија од вашето срце), или стеснување на срцевите залистоци (на митралните залистоци);
- имате стеснување (стеноза) на бубрежната артерија (ренална артериска стеноза);
- ако имате задебелување на срцевиот мускул (познато како хипертрофична кардиомиопатија);
- имате нарушување на Вашите крвни садови познато како колагенска васкуларна болест;
- ако имате низок крвен притисок со симптоми како замаеност и вртоглавица особено при станување;
- имате нарушување на функцијата на бубрезите или сте на дијализа;
- имате шеќерна болест (дијабетес);
- имате нарушување на функцијата на црниот дроб;
- ". доколку употребувате Некој од наведените лекови за третман на покачен крвен притисок:
- -ангиотензин II Рецепторски блокатори (АРБ) (исто така познати и како сартанина пример валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате нарушување на фунцијата на бубрезите поради дијабетес
- -алискирен.

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали некое од прешходно спомнатите предупредувања ce однесува на Вас иред да почнете со mepaiiuja uobapajitie совет од Вашиот доктор или фармацевиа.

## Хируршки интревенции

Ако треба да Ви се изврши хируршка интервенција (вклучувајќи и операција при посета на стоматолог) треба да го информирате докторот

<!-- image -->

го информирање Ваишот доктор или фармацева ако земаше, или ако до неодамна сте земале некој лек, дури и оние кои не се издавааќ на лекарски рецеиц.

## Од особена важност е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате:

- ° други лекови за терапија на висок крвен притисок;
- лекови за разбивање на крвни згрушоци (обично се употребуваат во болнички услови);
- ° диуретици (лекови за мокрење);
- бета блокатори (како атенолол и пропранолол);
- нестероидни анти-инфламаторни лековиНСАИЛ (се употребуваат за намалување на болката и симптомите на артритис);
- нитрати (се користат за третман на проблеми со срцето);
- "аспирин (ацетилсалицилна киселина) ако се употребува во доза над 3 g на ден;
- ° лекови за третман на депресија и ментални проблеми, вклучувајќи и литиум;
- "таблети кои содржат калиум или замени за сол кои
* лекови за третман на астма:
- содржат калиум; " инсулин. или перорални антидијабетици (лекови кои се употребуваат во третман на шеќерна болест);
- " Лекови кои се употребуваат за терапија на затнат нос или при Воспаление Ha синуси или други лекови против настинка (вклучително и лекови кои се купуваат без рецепт); Лекови
- алопуринол (се користи за третман на гихт);
- кои го супримираат имунитетот (имуносупресивни лекови);
- прокаинамид (за лекување на нарушувања на срцевиот ритам);
- лекови кои содржат злато како ауротиомалат, кои може да се аплицираат како инјекции.

Ваишош доктор можеби ќе реба да ви ја смени dosaitia u/uau да превземе други мерки на ирешцазливост доколку употребувате:

- |. ангиотензин II Рецепторски блокатори (АРБ) или алискирен (исто така, видете ги информациите во поглавјето He смееше да зи Учошребуваше таблетите LOPRIL® и Предупредувања и мерки на прешиазливост).

## а .

Таблетите LOPRIL® може да се земаат со или без храна.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар пред да земеше каков било лек.

## Бременост

<!-- image -->

прекинете третманот со LOPRIL"® пред да забремените или колку што е можно побрзо штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ви предложи алтернативна терапија наместо | ОРВИ таблетите.

Лекот LOPRIL® не се препорачува за употреба за време на рана бременост, а не смее да се прима доколку сте бремени повеќе од 3 месеци, бидејќи може да има штетен ефект врз вашето бебе доколку се употребува по третиот месец од бременоста.

## Доење

Ако сте доилка или планирате да доите пред почеток на третманот со LOPRIL® информирајте ro Вашиот доктор. LOPRIL® не ce препорачува за употреба за време на доење. Вашиот доктор може ќе Ви предложи друга терапија наместо LOPRIL®, особено ако Вашето дете е новородено или недоносено.

## Влијание врз способноста за возење на. автомобил или ракување со машини

- e Некои лица чувствуваат поспаност и замор кога го употребуваат овој лек. Доколку ова ви се случи вам, не управувајте со возила, ниту ракувајте со машини.
- " Mopa да почекате извесен временски период за да видите како овој лек влијае на вас пред да да се обидете да ги извршувате горенаведените активности.

## Други предупредувања

Помошните супстанции на лекот LOPRIL® не влијаат врз ефикасноста и безбедноста на лекот.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВААТ LOPRIL® ТАБЛЕТИТЕ

Секогаш земајше го овој лек според приложеното уцашство. Ако мислише дека лекош Bu делува Чремногу силно или Чремногу слабо, обрашеќе се кај Вашиот доктор или фармацева.

Секогаш земајте ги таблетите LOPRIL® точно онака како што Ви е препорачано од страна на Вашиот доктор. Ако не сте сигурни обратете се за совет кај вашиот доктор или фармацевт.

направи анализа на крвта и во зависност од резултатите да ја прилагоди Вашата доза за да ја употребувате потребната количина на лекот за вас.

## Начин на употреба

- ¢ Проголтајте ја таблетата co чаша вода.
- пред или по јадење. . Од големо значење е да ги употребувате LOPRIL® таблетите онолку долго колку што Ви е препорачано од Вашиот доктор, ова е
- " Потрудете се да ги земате вашите таблети во исто време од денот, секој ден. LOPRIL® таблетите може да се земаат

<!-- image -->

долготрајна терапија. Важно е да ги употребувате LOPRIT® таблетите секој ден.

BO текот на терапијата.

Притоа може да Ви се Јават симптоми како 3aMaeHOCT и вртоглавица и во овој случај може да помогне ако прилегнете, Доколку овие симптоми се причина за загриженост, обратетете се кај Вашиот доктор колку што е можно побрзо.

## Дозирање

## Возрасни пациенти

## За висок крвен притисок

- -Вообичаена почетна доза е 10 то, еднаш
- на ден. -Вообичаена доза на одржување (при долготрајна терапија) е 20 то, еднаш на ден.

## За срцева слабост

- -Вообичаена почетна доза е 2.5 те,
- еднаш на ден. -Вообичаена доза на одржување (при долготрајна терапија) е од 5 mg до 35 mg, еднаш на ден.

## После миокарден инфаркт

- -Вообичаена почетна доза е 5 mg, Кои се аплицираат во првите 24 часа по срцевиот удар (миокарден инфаркт), 5 mg наредниот ден и 10 тв на третиот ден, или 48 часа по
- инфарктот.

## Нарушување на функцијата на бубрезите кај

- пациенти со дијабетес -Вообичаена доза е 10 те или 20 mg, еднаш на ден.

Ако сте постаро Лице, имате оштетување на бубрезите или сте на терапија со диуретици, Вашиот доктор може да Ви препорача примена на пониска доза на лекот од вообичаената.

Деца и адолесценти (на возраст од 6-16 години) со висок крвен притисок

<!-- image -->

- -LOPRIL® таблетите не се препорачуваат за употреба кај деца на возраст под 6 години, ниту пак кај деца со тешко бубрежно оштетување.
- -Bo зависност од тежината на Вашето дете, докторот ќе ја одреди дозата која е соодветна за него.
- -Вообичаена почетна доза за деца со телесна тежина помеѓу 20 и 50 кве2.5 mg еднаш на ден, а максимална доза е 20 то/ден.
- -Вообичаена почетна доза за деца со телесна тежина 250 kg е 5 mg еднаш на ден, а максимална доза е 40 те/ден.

## AKO потребна

Ако сте зеле поголема доза од лекот реба веднаш да се обратите кај Вашиот доктор или фармацевии!

Ако сте зеле повеќе LOPRIL® таблети од потребното, треба веднаш да зборувате со Вашиот доктор или да одите во најблиската болница. Најчести симптоми на предозирање се вртоглавица и палпитации (срцебиење).

## ®

He земајше двојна доза за да ja надоместите пропуштената доза и продолжеќе ја шерацијаша според ушврдениош режим на дозирање. Ако сте заборавиле да го примите лекот земете ја дозата веднаш кога ќе се сетите за пропустот. Меѓутоа, доколку е тоа блиску до времето за наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза, а потоа продолжете ја терапијата според препорачаниот распоред и режим на дозирање.

## ®

Немојте да прекинете со земање на таблетите, дури и ако се чувствувате добро, освен ако ова не ви го каже вашиот доктор.

Доколку имаше дополнителни прашања за употребата на овој лек, консулширајше се со вашиот доктор или фармацевти.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сише лекови, LOPRIL® може да предизвика појава на несакани дејства кај некои цациенти.

Ако Ви се јави некое од следните несакани дејства треба веднаш да прекинете да го употребувате лекот LOPRIL® и да побарате помош од доктор:

- -Тешки алергиски реакции (се јавуваат ретко, кај 1 до 10 од 10.000 пациенти). Симптомите можат да вклучат ненадеен почеток на:
- . Oroun на лицето, усните, јазикот или грлото. Ова може да предизвика потешкотии со голтањето.
- \_ ¢ Тешко или нагло отекување на Вашите: дланки, стопала и зглобови. и "GN
- e Отежнато дишење.
- . Појава на изразен јадеж (чешање) на кожата (пропратен со промени над нивото на кожата).
- -Тешки нарушувања на кожата (како ненадеен, неочекуван осип или жарење, црвенило или лупење на кожата) (се јавуваат многу ретко, кај помалку од 1 на 10.000 пациенти).
- -Инфекција со симптоми како треска и сериозно влошување на Вашата општа состојба, или треска со симптоми на локална инфекција како болка во грлото/голтникот/устата или проблеми при мокрење) (се јавуваат многу ретко, кај помалку од 1 на 10.000 пациенти).

<!-- image -->

## Други можни несакани дејства

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 пациенти)

- . главоболка
- ". чувство на замаеност или вртоглавица, особено при нагло станување;
- пролив;
- сува кашлица која не поминува;
- повраќање;
- нарушување на функцијата на бубрезите (се забележува при анализа на крвта).

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 од 1.000 пациенти)

- . промени во расположението
- "промена на бојата на прстите на рацете или нозете (во бледосина а потоа во црвена боја) или чувство на трпки или пецкање во прстите на рацете или нозете
- променето сетило за вкус
- поспаност
- вртоглавица (вертиго)
- нарушено спиење
- мозочен удар
- брза срцева работа
- исцедок од носот
- мачнина (гадење)
- болка во стомакот или отежнато варење на храната
- појава на исип или јадеж (чешање) по кожата
- импотенција (неможност за постигнување на ерекција)
- изразено намалување на крвниот притисок може да настане кај лицата со следните состојби: коронарна срцева болест, стеснувања на аортата (крвен сад кој излегува од срцето),-бубрежната артерија или срцевите залистоци, со задебелување на срцевиот мускул. Во
- замор или слабост (чувство на губиток на силата)
- ваков случај може да се јави чувство на замаеност или вртоглавица, особено при нагло станување.
- променети резултати на тестовите за анализа на крвта со кои се проценува функцијата на Вашите бубрези или црниот дроб.
- срцев удар.

<!-- image -->

## Ретки несакани ефекти (се јавуваат кај 1 до 10 од 10.000 пациенти)

- збунетост
- уртикарија
- сува уста
- опаѓање на косата
- псоријаза (кожно заболување)
- променето сетило за мирис
- зголемување на градите кај мажи
- промени во одредени крвни клетки или други компоненти во крвта. Вашиот доктор може да побара од Вас да направите тестови за анализа на крвта со цел да провери дали LOPRIL® таблетите делуваат врз Вашата крв. Симптомите може да вклучуваат: чувство на замор, бледа кожа, болка во грлото, висока температура (треска), болки во зглобовите и мускулите, појава на отоци во зглобовите или жлездите или преосетливост на сончева светлина.
- Ниско ниво на натриум во крвта (со симптоми како: замор, главоболка, гадење, повраѓање)
- нагло откажување на функцијата на бубрезите

## Многу ретки несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 од 10.000 пациенти)

- синузитис (чувство на болка и притисок позади очите и образите)
- шум во белите дробови
- ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) што може да се манифестира како чувство на глад или слабост, потење и брза срцева работа
- воспаление на белите дробови. Симптомите вклучуваат: кашлица чувство на губиток на здив и висока телесна температура (треска) &gt;
- воспаление на црниот дроб. Ова може да предизвика губиток на апетитот, жолта пребоеност на кожата или белките од очите и темна боја на мочката (урината)
- жолта пребоеност на кожата или белките од очите Сколтица)
- воспаление на панкреасот што може да предизвика умерена до силна болка во стомакот
- тешки кожни нарушувања со појава на црвенило, пликови (меури по кожата) и лупење на кожата
- потење
- послабо мокрење (мокрење на помала количина на мочка од вообичаено) или прекин на мокрењето
- откажување на функцијата на црниот дроб.
- појава на промени над нивото на кожата
- воспаление на цревата.

-

<!-- image -->

- " симптоми на депресија
- © губиток на свеста

Несаканите дејства кои се јавуваат кај деца се слични како кај возрасни пациенти.

## Пријавување на суспектни несакани реакции

фармацевт. Opa ги вклучува можните несакани реакции кои не се наброени во ова внатрешно упатство, како и сите наброени несакани реакции.

## 5. ЧУВАЊЕ НА LOPRIL® ТАБЛЕТИТЕ

Да се чува подалеку од дофати поглед на деца!

He ги Учошребувајте LOPRIT® Шаблетиќше после истекот на рокот на Употреба означен na

Да се чува на температура до 30°C, Рок на употреба: 3 години. пакувањето.

## б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот LOPRIL® таблети

лизиноприл дихидрат).

LOPRIL таблетите од 10 те ги содржат следните ексципиенси (помошни супстанции): Калциум хидрогенфосфат дихидрат, Манитол, Пченкарен ДИОКСИД, железен ОКСИД жолт Е 172.

ДИОКСИД, железен оксид жолт Е 172, железен оксид црвен Е 172

Како изгледаат LOPRIL® таблетите и содржина на пакувањето

<!-- image -->

## LOPRIL® 10 mg таблети:

се спакувани во кутија со 20 таблети (2 РУС/АЈ блистери со 10 таблети).

Округли таблети co жолта боја, со рамна мазна површина и неоштетени рабови, со втисната делбена линија на средината. LOPRIL® 10 mg таблетите

## LOPRIL® 20 mg таблети:

спакувани во кутија со 20 таблети (2 РУС/АЈ блистери со 10 таблети).

Округли таблети со бледо розева до розева боја, со рамна мазна површина и неоштетени рабови, со втисната делбена линија на средината. LOPRIL® 20 mg таблетите се

## Број и датум на одобрението за промет

ГОРВЦ таблети

LOPRIL® таблети од 20 тв: Бр. 15-3690/13 од 30.01.2014.

од 10 mg: Бр. 15-3689/13 од 30.01.2014.

## Производител и носител на одобрението за промет

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител na одобрението 3a промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК AA. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Ноември, 2015

## Последна ревизија на упатството

година.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт

<!-- image -->