## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AMINOSOL 10% / АМИНОСОЛ 10%

amino acids

раствор за инфузија

<!-- image -->

## ПРЕД УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ, ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО

- © Чувајше го упатството. Можеби ќе треба да го прочишаше повторно.
- " Доколку имаше доцолнишелни ирашања, обрашеше се кај Вашиот доктор или фармацеви.
- . Овој лек Ви е препишан лично Вам и не шреба да го даваше на друѓи лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симашоми се ис како Вашите.
- e Доколку кое било несакано дејство стане сериозно uau ако забележите несакани дејства witio не се наведени во ова упашство, Ве молиме информирајше го Вашиот лекар или фармацеви.

## ag yeni ene

- Што треба да знаете пред да го употребите лекот AMINOSOL 10%
- Што претставува лекот AMINOSOL 10% и за што ce употребува. БЕА
- Како се употребува лекот AMINOSOL 10% ра
- Можни несакани дејства
- Како да се чува лекот AMINOSOL 10%
- Дополнителни информации

BS

## .--. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ AMINOSOL 10% И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Растворот AMINOSOL 10% се користи за исхрана на пациентите што не можат да внесуваат храна по орален пат. Обезбедува аминокиселини за Вашиот организам да може да ги користи во изградба на протеините (потребни за функционирање на сите ткива).

Растворот AMINOSOL 10% најчесто се применува во комбинација со растворите од масти, јаглени хидрати, соли и витамини, кои заедно ја обезбедуваат комплетната парентерална исхрана.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ AMINOSOL 10%

Предупредеше го Bautuoiti лекар ако земаше друѓи лекови, имаше некоја хронична болест, некое нарушување на мешаболизмош, ако сте преосетливи на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Лекот AMINOSOL 10% не смее да се применува:

- -ако постои метаболичка ацидоза (состојба кога нивото Ha киселините во телесните течности и ткивата е многу високо); a Го
- -ако имате нарушување на метаболизмот на аминокиселини (кога орга имот! Ве" може да ги искористи аминокиселините); ent 2t&gt;
- -ако функцијата на бубрезите Ви е намалена, но не сте на дијализа или кој Oui третман на филтрација на крвта;

ме

|

ПЕ

О

SS

|

ЕЕ

О

|

ОБЕ

|

РЕ

ON

SSS

сме

СО

Ме

СО

мм

СО

мЕ

СО

ОР

Ок

РЕ

Gee

За

Se

- -ako функцијата на црниот дроб Ви е сериозно оштетена;
- -ако постои оптоварување со течност (поголем волумен на течност во крвотокот);
- — при состојба на шок;
- — ако постои хипоксија (ниско ниво на кислород);
- -kaj декомпензирана срцева слабост (срцева инсуфициенција).

Растворот AMINOSOL 10% не смее да се применува кај новороденчиња.

За парентерална исхрана на доенчиња и мали деца. лекарот ќе применува раствори на аминокиселини наменети за педијатриската популација, како би се задоволиле различните метаболички потреби на децата.

## Kora го земате лекот AMINOSOL 10%, посебно треба да се внимава доколку:

- -| имате ниско ниво на калиум (хипокалиемија);
- -имате ниско ниво на натриум (хипонатриемија);
- -. имате дефициенција (недостаток) на фолати;
- -имате срцева слабост (срцева инсуфициенција).

Лекарот или медицинската сестра ќе го проверат присуството на нечистотии во растворот пред примената.

## Примена на други лекови

Известете го Вашиот лекар или фармацеви ако земаше или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучително и лекош(лековише) шо се издаваат без лекарски рецеии.

За сега не се забележани интеракции на лекот AMINOSOL 10% со други лекови.

## Примена на лекот AMINOSOL 10% во период на бременост и доење

Лекарот ќе одлучи за примена на лекот AMINOSOL 10% доколку сте бремени, се сомневате на бременост или доите.

## Влијание на лекот AMINOSOL 10% врз управување со моторни возила и ракување со машини

AMINOSOL 10% нема влијание врз управување со моторни возила и ракување со машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ AMINOSOL 10%

Лекот AMINOSOL 10% се применува по пат на бавна интравенска инфузија. Количината и брзината на инфузијата зависат од потребите на пациентот.

Вашиот лекар ќе одлучи за дозата која ќе ја примите.

Вашиот лекар или медицинската сестра ќе го подготват и ќе Ви го аплицираат лекот AMINOSOL 10%.

Растворот се применува се дотогаш додека парентералната исхрана е не пходна. Во текот на терапијата ќе бидете под медицински надзор. f ;

Ако сте примиле повеќе од лекот AMINOSOL 10% отколку што е потр!

<!-- image -->

Овој лек се применува под строг надзор на медицинскиот персонал, така што малку е веројатно дека ќе примите превисока доза. Сепак, доколку се јави мачнина, повраќање и тресење, веднаш известете го Вашиот лекар. Ако ги забележите овие симптоми или верувате дека сте примиле повеќе од лекот отколку што е потребно, обратете се кај Вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот AMINOSOL 10%

Лекарот или медицинската сестра ќе се погрижат да го добивате редовно овој лек, така што не постои веројатност за изоставување на дозата. Меѓутоа, известете го лекарот или медицинската сестра, ако мислите дека медицинскиот персонал заборавил да Ви ја даде дозата од лекот.

## Ако нагло престанете да го земате лекот AMINOSOL 10%

Вашиот лекар ќе одлучи за прекин на примена на лекот.

Ако имаше какви било прашања за упошребаша на овој лек, посовешувајше се со Вашиот лекар.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сише лекови, и лекот AMINOSOL 10% може да има несакани дејства, нако шие не се јавувааш кај сише пациенти.

Доколку се почитуваат контраиндикациите, мерките на претпазливост и препораките на дозирање, несаканите дејства не се познати и не се очекуваат.

Ако инфузијата се применува преку периферните вени, следните несакани дејства можат да се јават:

- -болна и осетлива вена,
- -тромбофлебитис (формирање на згрутчување и воспаление на површинските вени);

Во случај некое несакано дејсшво да стане сериозно, или забележите несакано дејство шшо не е оцишано во ова упатство, информирајше го Вашиоќ лекар или медицинската сестра.

## 55 KAKO ДА CE ЧУВА ЛЕКОТ AMINOSOL 10%

Лекот да се чува на места Hedociiaiinu за деца!

## Рок на употреба

Две (2) години. Да не се употребува по датумот што е означен на пакувањето.

## Чување

Лекот да се чува на температура до 30°C во кутија, заштитен од светлина.

Неупотребениот лек се отстранува според важечките законски прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството: Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што ве ќе не Висе. потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

<!-- image -->

|

|

:

f

"

-

™

=

7

7

|

7

J

4

## Што содржи лекот AMINOSOL 10%

Активни супстанции се:

Активни супстанции се валин, изолеуцин, леуцин, лизин ацетат, метионин, треонин, фенилаланин, триптофан, аргинин, хистидин, аланин, глицин, серин, тирозин, таурин.

| 500 ml раствор содржи: Валин   | 3,100 g   |
|--------------------------------|-----------|
| Изолеуцин                      | 2,500 g   |
| Леуцин                         | 3,700 g   |
| Лизин ацетат (лизин ~ 3,300 g) | 4,655 g   |
| Метионин                       | 2,150 g   |
| Треонин                        | 2,200 g   |
| Фенилаланин                    | 2,550 g   |
| Триптофан                      | 1,000 g   |
| Аргинин                        | 6,000 g   |
| Хистидин                       | 1,500 g   |
| Аланин                         | 7,000 g   |
| Глицин                         | 5,500 g   |
| Пролин                         | 5,600 g   |
| Серин                          | 3,250 g   |
| Тирозин                        | 0,200 g   |
| Таурин                         | 0,500 g   |

Останати супстанции се: глацијална оцетна киселина, вода за инјекции.

## Kako изгледа лекот AMINOSOL 10% и содржина на пакувањето

Бистар, безбоен раствор, 500 ml.

## Производител

НЕМОЕАВМ A.D., ул. „Београдски пут" 66, Вршац, Р.Србија

## Место на производство

HEMOMONT D.O.O., ул. „Илије Пламенца" 66, Подгорица, Р.Црна Гора

## Носител на одобрението за ставање во промет

XEMO®APM AJ. ФАРМАЦЕВТСКО - ХЕМИСКА " ИНДУСТРИЈА

ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ, ул. Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Р.Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација.

Број и датум на одобрението за ставање во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упат!

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Терапевтски индикации

Извор на аминокиселини, дел од режимот на парентерална исхрана.

Растворите со аминокиселини треба да се применуваат во комбинација со адекватни количини од енергетски суплементи.

## Дозирање и начин на примена

Се применува како континуирана инфузија преку централните вени.

Дозирањето зависи од катаболичката состојба и аминокиселинските барања.

Максималната дневна доза од 2 g аминокиселини/кг телесна маса не би требало да биде надмината во парентералната исхрана.

## Дневна доза

10-20 ml/kg (еквивалентно 1,0 -2,0 g аминокиселини/ке T.M./h) што одговара на 700 -1400 ml раствор за 70 kg телесна маса.

## Максимална брзина на инфузијата

1,0 ml/kg т.м. (еквивалентно Ha 0,1 g аминокиселини/ке T.M./h).

## Максимална дневна доза

20 ml/kg т.м. (еквивалентно Ha 2,0 g аминокиселини/ко T.M./h) што одговара на 140 р аминокиселини на 70 kg телесна маса.

Растворот може да се применува толку долго колку што трае парентералниот начин на исхрана.

Доколку е потребно да се применат поголеми концентрации на аминокиселини, достапни се соодветни препарати.

Лекот е наменет за примена кај возрасни лица и се применува само во здравствени установи.

## Контраиндикации

Како и сите останати раствори на аминокиселини и овој раствор е контраиндициран во следните состојби:

Нарушување на метаболизмот на аминокиселини, метаболичка ацидоза, ренална инсуфициенција која не резултира со хемодијализа или хемофилтрација, напредната хепатална „инсуфициенција, хиперволемиски состојби, декомпензирана срцева инсуфициенција, шок, хипоксија.

Примената на растворот AMINOSOL 10% е контраиндицирана кај новороде, is чиња: За парентерална исхрана на доенчиња и мали деца треба да се користат пе, раствори на аминокиселини, за да се задоволат различните метаболичк децата. ца

Не постојат објавени клинички студии за употреба на растворот AMINOSOL 1096 кај". новороденчиња, доенчиња и мали деца.

Посебни предупредувања и мерки на претпазливост при употреба на лекот

7

ј

a

Неопходно е следење на нивоата на електролитите во серумот и реналната функција. Во случај на хипокалиемија и/или хипонатриемија истовремено треба да се додаваат соодветните количини од калиум и/или натриум. Растворите од аминокиселини можат да предизвикаат акутен недостаток на фолати и затоа е потребно дневно да се применува фолна киселина.

Посебно внимание треба да се обрати на пациентите со срцева инсуфициенција, за да се избегне хиперволемија.

Доколку растворот се применува преку периферните вени. може да дојде до иритација на венскиот зид и да настане тромбофлебитис. Неопходна е секојдневна контрола на местото на инсерција. Секогаш, кога постојат индикации за додавање на емулзии на липиди, треба да се применат во мешавина со растворот AMINOSOL 10% и на тој начин да се намали ризикот од венска иритација. Изборот на централните или периферните вени зависи од конечната осмоларност на растворот. Генерално прифатена граница за периферните инфузии изнесува околу 800 mOsm/l, Ho значително може да варира во зависност од возраста, општата состојба и самите карактеристики на периферните вени.

Неопходно е да се одржуваат строгите услови на асептичност, посебно при инсерција на централниот венски катетер.

AMINOSOL 10% се применува како дел од режимот на парентерална исхрана во комбинација со соодветни количини на енергетски суплементи (раствор на јаглени хидрати, емулзија на масти), електролити, витамини, минерали.

## Интеракции со други лекови и други видови на интеракции

Не се познати никакви интеракции (да се види дел -Инкомпатибилност).

## Примена во тек на бременост и доење

Клинички студии за сигурната примена на растворот за инфузија AMINOSOL 10% во тек на бременост и доење не се објавени. Клиничките искуства со сличните парентерални раствори на аминокиселини покажуваат дека нема ризик при примена во бременост и лактација.

Неопходно е да се земе предвид односот ризик-корист пред примена на растворот на AMINOSOL 10% во тек на бременост и лактација.

## Влијание на психофизичките способности при управување со моторно возило и ракување со машини

Не е познато.

## Несакани дејства

Не се познати кога правилно се применува.

Симптомите на предозирање (да се види дел -Предозирање) главно се реверзибилни и се повлекуваат со прекин на терапијата.

Примената преку периферните вени може да предизвика иритација на венскиот зид и тромбофлебитис.

## Предозирање

ј

Како и кај останатите раствори на аминокиселини, доколку AMINOSOL.: предозира или инфузијата се примени пребрзо, може да дојде до тресење, мачнина, зголемување на реналната екскреција на аминокиселини. Во , инфузијата веднаш треба да се прекине. Можно е да се продолжи со намалена доза.

Пребрзото давање на инфузијата може да предизвика оптоварување со течности. Ки е нарушување на електролитниот состав. Во случај на предозирање не постои п Но антидот. Ургентните процедури би требало да бидат општи мерки на одржување, при

<!-- image -->

што неопходно е да се обрне внимание на респираторниот и кардиоваскуларниот систем.

Неопходен е и биохемиски мониторинг и соодветен третман при отстапување на биохемиските параметри.

## Инкомпатибилност

Поради зголемениот ризик од микробиолошка контаминација и инкомпатибилија, растворот од аминокиселини не треба да се меша со останатите медицински препарати.

<!-- image -->