## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ СТТЕВАЈ,"/ЦИТЕРАЛ"

100 mg/10 ml концентрат за раствор за инфузија (ciprofloxacin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Цитерал и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Цитерал whe
- Како да се употребува Цитерал
- Можни несакани дејства Како да се чува Цитерал AE
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЦИТЕРАЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

## Што претставува Цитерал

Цитерал е антибиотик од групата флуорокинолони. Активна супстанција е ципрофлоксацин. Ципрофлоксацинот дејствува на тој начин што ги уништува бактериите што предизвикуваат инфекции. Тој дејствува само на одредени видови бактерии.

## За што се употребува Цитерал

Кај возрасни

## Цитерал се користи:

- -за лекување инфекции на дишните патишта;
- -за лекување долготрајни или повторувачки инфекции на увото или на синусите;
- -за лекување инфекции на уринарниот тракт;
- -за лекување инфекции на гениталниот тракт кај мажи и кај жени;
- -за лекување гастроинтестинални и интраабдоминални инфекции;
- -за лекување инфекции на кожата и на меките ткива;
- -за лекување инфекции на коските и на зглобовите;
- -при изложеност (вдишување) на антраксни бацил

А -Me TSS Ципрофлоксацинот може да ce користи за лекување пабибитиѓсо sox број бели крвни . . SGA Ст m клетки (неутропенија), коишто имаат треска за која niger dt сомне! . и Zz, предизвикана од бактериска инфекција. %

<!-- image -->

Доколку имате тешка инфекција или инфекција којашто е предизвикана од повеќе од еден вид бактерии, може да Ви биде даден дополнителен антибиотик како дополнување на терапијата со Цитерал.

## Кај деца и кај адолесценти

Цитерал се употребува кај деца и кај адолесценти, под строга контрола на докторспецијалист:

- -за лекување компликувани инфекции на уринарниот тракт, вклучувајќи инфекции што ги зафаќаат и бубрезите (акутен пиелонефритис);
- -за лекување белодробни и бронхијални инфекции кај деца и кај адолесценти што страдаат од цистична фиброза;
- -при изложеност (вдишување) на антраксни бацили.

Цитерал може да се користи за терапија и на други специфични тешки инфекции кај деца и кај адолесценти кога докторот смета дека тоа е неопходно.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЦИТЕРАЛ

## Немојте да употребувате Цитерал ако:

- -сте алергични (преосетливи) Ha активната супстанција (ципрофлоксацин), на други кинолонски лекови или на која било помошна супстанција на Цитерал;
- -земате тизанидин.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Не треба да земате флуорокинолонскиланолонски антибиотици, вклучувајќи го и лекот Цитерал, ако некогаш сте имале некоја сериозна несакана реакција при земањето кинолони или флуорокинолони.

Пред да почнете да употребувате Цитерал известете го Вашиот доктор ако:

- -имате проблеми со бубрезите бидејќи може да биде неопходно приспособување на дозата;
- -имате епилепсија или друга болест на нервниот систем;
- -cre имале проблеми со тетивите за време на претходна терапија со антибиотици како Цитерал;
- -сте дијабетичар (при терапијата со ципрофлоксацин постои ризик од намалување на шеќерот во крвта -хипогликемија);
- -имате мијастенија гравис (вид мускулна слабост) -може да дојде до влошување на симптомите;
- -„Вие поставена дијагноза проширување или испупчување на голем крвен сад (аневризма на аортата или периферна аневризма на голем крвен сад);
- -претходно сте имале епизода на дисекција на аорта (кинење на SHOT на аортата);

A

fy

- Bo Вашата фамилија имате некој со аневризма на аортата или со дисекција на гаоруатае wl со вродена болест на срцевите залистоци, или ако имате други фабторќ кај ризик или други состојби поради кои имате поголем ризик од појава H be; a или Ha дисекција (Ha пр., нарушување Ha сврзното ткиво, како што

Sue

- лпретхедно Ви било дијагностицирано протекување на срцевите залистоци "ресурр, ација на срцевите залистоци);

ws

- е Марфанов синдром:Елерс-Данлосов синдром; Тарнеров синдром; Сјогренов синдром (воспалителна автоимуна болест); васкуларни нарушувања како Такајаши артеритис; артеритис на гигантски клетки: Бехчетова болест: покачен крвен притисок, позната атеросклероза, ревматоиден артритис (заболување на зглобовите) или ендокардитис (инфекција на срцето);
- -имате проблеми со срцето;

Потребна е претпазливост при употребата на ципрофлоксацин ако сте родени со ОТ-интервал или ако некој од Вашата фамилија има продолжен ОТ-интервал (што се забележува на електрокардиограм), ако имате нарушување на балансот на електролитите во крвта (особено ниско ниво на калиум или на магнезиум), ако имате забавен срцев ритам (брадикардија), ако имате срцева слабост, ако имате доживеано инфаркт (срцев удар), ако сте жена или ако сте повозрасен/а или ако земате лекови кои доведуваат до промени во електрокардиограмот (видете го делот 2: „Употреба на други лекови и Цитерал").

- -Bue (или член на Вашето семејство) имате дефицит на гликоза-6-фосфатната дехидрогеназа бидејќи постои ризик од анемија при лекување со ципрофлоксацин.

За терапија на некои генитални инфекции Вашиот доктор, можеби, ќе Ви препише и друг антибиотик во комбинација со ципрофлоксацин. Доколку по тридневно лекување нема подобрување на симптомите, Ве молиме посоветувајте се со Вашиот доктор.

## Додека употребувате Цитерал

Веднаш известете го Вашиот доктор доколку за време на лекувањето со Цитерал се случи нешто од долунаведеното. Вашиот доктор ќе одлучи дали е неопходно да се прекине терапијата со Цитерал.

- -Тешка ненадејна алергиска реакција (анафилактична реакција/шок, ангиоедем). Дури и при првата доза, постои мал ризик да се појави тешка алергиска реакција со следните симптоми: стегање во градите, вртоглавица, слабост или несвестица или вртоглавица при станување. Доколку се случи тоа, престанете да употребувате Цитерал и веднаш контактирајте со Вашиот доктор.
- -Долготрајни, онеспособувачки и потенцијално иреверзибилни сериозни несакани реакции на лекот. Флуорокинолонските/кинолонските антибиотици, вклучувајќи го и лекот Цитерал, се поврзани со многу ретки, но исклучително сериозни несакани дејства, коишто понекогаш може да бидат долготрајни (да траат со месеци или со години), онеспособувачки и потенцијално трајни. Ова вклучува болка во пределот на тетивите, мускулите и на зглобовите на горните и на долните екстремитети, тешкотии при движењето, невообичаени чувства на боцкање, пецкање, треперење, скокот, отрпнатост или жарење (парестезија), нарушување на сетилните органи (вклучува нарушување на видот, вкусот, мирисот и на слухот), депресија, проблеми со памтењето, тежок замор и тешки нарушувања на сонот.

Доколку Ви се случи некое од горенаведените несакани дејства по земањето на лекот Цитерал, веднаш консултирајте се со Вашиот доктор пред да продолжите со терапијата. Вие и Вашиот доктор ќе одлучите како треба да продолжи лекувањето, земајќи ја предвид и употребата на антибиот коддрусга класа.

- -„Повремено може да се појават болка и оток во зглобови : или кинење на тетивите. Ризикот од појава е погој(6д
- тетивите може да се случи дури и во рамките на првите 48 часа од терапијата, но и неколку месеци по завршувањето на терапијата со лекот Цитерал. При првиот знак на болка или при воспаление на тетивата (на пр. болка во глуждот, зглобовите на рацете, лакотот, рамото или во коленото) престанете да земате Цитерал, консултирајте се со Вашиот доктор и одморајте го болното место. Избегнувајте непотребно вежбање бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од кинење на тетивите.
- Ако осетите ненадејна, силна болка во пределот на стомакот, градите или на грбот, што може да биде симптом на аневризма на аорта и на дисекција, треба веднаш да се уџатите во службата за итна медицинска помош. Ризикот може да е зголемен доколку употребувате системски кортикостероиди.
- Доколку нагло почувствувате недостиг на здив, особено додека лежите во кревет, или доколку забележите отекување на зглобовите, стапалата или на стомакот, или појава на срцебиење (чувство на многу брз или на неправилен срцев ритам), веднаш известете го Вашиот доктор.
- Доколку страдате од епилепсија или од друга болест на нервниот систем, како на пр. мозочна исхемија или мозочен удар, може да Ви се појават несакани ефекти кои се поврзани со централниот нервен систем. Ако се случи ова, престанете да употребувате Цитерал и веднаш контактирајте со Вашиот доктор.
- Ретко може да се појават симптоми на оштетување на нервите (невропатија), како болка, печење, треперење, отрпнатост и/или слабост, особено во пределот на стапалата, нозете, рацете или на рамената. Ако се случи ова, престанете да употребувате Цитерал и веднаш контактирајте со Вашиот доктор за да се спречи можната појава на трајни оштетувања.
- При првата употреба на Цитерал може да се појават пеихички реакции. Доколку страдате од депресија или од психоза, Вашите симптоми може да се влошат при терапијата со Цитерал. Во ретки случаи, депресијата или психозата може да се влошат и да се појават мисли за самоубиство, обиди за самоубиство или извршување на самоубиство. Ако се случи ова, престанете да употребувате Цитерал и веднаш контактирајте со Вашиот доктор.
- Кинолонските антибиотици може да предизвикаат зголемување на шеќерот во крвта над нормалните нивоа (хипергликемија) или намалување на шеќерот во крвта под нормалните нивоа (хипогликемија), што кај потешки случаи потенцијално може да доведе до губење на свеста (хипогликемична кома) (видете го делот 4. Можни несакани дејства). Ова е важно за пациентите со дијабетес. Ако имате шеќерна болест (дијабетес), шеќерот во крвта треба да се следи внимателно.
- Дијареја може да се појави за време на терапијата или неколку недели по прекинот на терапијата со антибиотици, вклучувајќи го и лекот Цитерал. Ако дијарејата е тешка или перзистентна или ако забележите крв или слуз во изметот, престанете да употребувате Цитерал бидејќи оваа состојба може да биде животозагрозувачка. Не земајте лекови што го запираат или што го забавуваат движењето на цревата и контактирајте со Вашиот доктор.
- Ако забележите оштетување на видот или ако почувствувате какви било промени на очите, веднаш посоветувајте се со доктор за очни болести.
- Известете го дектерот или лаборантот дека употребувате Цитерал доколку ОДЕ
- и Цитератможе да предизвука намалување на бројот на белите крвни клетки со
- ОНЕ PA да предизви а оштетување на црниот дроб. Ако забележите некој S Нај имер-т бење на апетитот, жолтица (пожолтување на урина, чешање или болки во стомакот, престансте да ЌЕ. x | и веднаш контактирајте со Вашиот доктор.

<!-- image -->

што Вашата отпорност кон инфекции може да се намали. Ако почувствувате симптоми на инфекција како, на пример, треска и сериозно влошување на Вашата општа состојба или треска со знаци за локална инфекција (болки во грлото/фаринксот/усната празнина или проблеми со мокрењето), веднаш консултирајте се со Вашиот доктор. Може да биде неопходно лабораториско испитување на крвта за да се провери евентуалното намалување на бројот на белите крвни клетки (агранулоцитоза). Важно е да го информирате Вашиот доктор за лекот што го употребувате.

- -Ако имате проблеми со бубрезите, информирајте го докторот затоа што можеби ќе треба да се приспособи дозата на лекот.
- -При употребата на Цитерал се зголемува осетливоста на Вашата кожа на сончева светлина или на ултравиолетови зраци. Избегнувајте изложување на силна сончева светлина или на вештачки УВ-зраци, како на пр. солариум.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без лекарски peyenm.

Не употребувајте Цитерал истовремено со тизанидин бидејќи тоа може да доведе до несакани дејства, како низок крвен притисок и сонливост (видете го делот 2: „Немојте да употребувате Цитерал ако").

За долунаведените лекови е познато дека даваат интеракции со Цитерал. Истовремената употреба на Цитерал со тие лекови може да влиј ае на нивниот терапевтски ефект. Исто така, може да доведе до зголемена појава на несакани дејства.

## Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате:

- ~ антагонисти на витаминот K (на пр. варфарин, аценокумарол, фенпрокумон, флуиндион) или други орални антикоагуланти (лекови што ја спречуваат коагулацијата на крвта);
- -пробенецид (за лекување гихт);
- ~ метотрексат (за одредени типови карциноми, псоријаза, ревматоиден артритис);
- -теофилин (за проблеми со дишењето);
- -.. тизанидин (за мускулна спастичност кај мултипна склероза);
- -оланзапин (антипсихотик);
- -. клозапин (антипсихотик);
- -.. ропинирол (за Паркинсонова болест);
- -фенитоин (за епилепсија);
- -.. циклоспорин (при кожни болести, ревматоиден артритис и при трансплантација на органи);
- -. други лекови што може да доведат до нарушување на срцевиот ритам: лекови од групата антиаритмици (на пр. кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид), трициклични антидепресиви, некои антимикробни лекови (од групата макролиди), некои антипсихотици.
- -золпидем (за терапија на несоница).

Цитерал може да доведе до зголемување на нивото на след: лекови во крвта:

- = кофеин;

ме, ent

АА

\

<!-- image -->

DHE

- -пентоксифилин (за нарушувања на циркулација Ape и et

i

pp.

“US

5. ц ч Вас Ки, -дулоксетин (за депресија, оштетување на нер епридија зи за инконтиненција); 5 з
2. -лидокаин (за проблеми со срцето или за анестезија);
3. -силденафил (3a еректилна дисфункција);
4. -агомелатин (за терапија Ha депресија).

## Употреба на Цитерал со храна и со пијалак

Храната и пијалаците не дејствуваат на терапијата со Цитерал.

## Бременост и доење

мајчиното

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек. Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек. Се препорачува да се избегнува употребата на Цитерал во текот на бременоста. Не употребувајте Цитерал доколку доите бидејќи ципрофлоксацинот се излачува во млеко и може да биде штетен за Вашето дете.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Цитерал може да влијае на Вашата способност за возење и за ракување со машини. Употребата на Цитерал може да предизвика појава на несакани невролошки реакции затоа бидете сигурни како Цитерал влијае на Вас. Доколку се сомневате, разговарајте со Вашиот доктор.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЦИТЕРАЛ

Секогаш употребувајте го лекот Цитерал точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

Вашиот доктор ќе Ви објасни колку точно Цитерал треба да примите, колку често и колку долго треба да го примате лекот. Тоа ќе зависи од типот и од тежината на инфекцијата.

Информирајте го Вашиот доктор доколку имате бубрежно заболување бидејќи може да биде неопходно приспособување на дозата.

Терапијата вообичаено трае од 5 до 21 ден, но може да трае и подолго при тешки инфекции.

Пред употребата концентратот за раствор за инфузија Цитерал треба да се раствори со инфузиски раствори (0,9 95 раствор на NaCl или 5 % раствор на гликоза).

Докторот ќе Ви ја даде секоја доза со бавна инфузија преку вена во крвотокот. За деца траењето на инфузијата е 60 минути, а за возрасни 60 минути кога се дава доза од 400 mg и 30 минути кога се дава доза од 200 mg.

Приготвениот раствор треба да се примени интравенски со бавна инфузија, со што се спречува брзиот развој на несакани дејства.

<!-- image -->

te Ќ а . да ја заврци! е цеќаја терапија на лекување, дури и ако почнете да се ure бодобро-но HOOT y дена. Ако го прекинете лекувањето порано,

## le £7 TS ПА рекинете леќувањ его со Цитерал

<!-- image -->

инфекцијата може да не биде комплетно излекувана и симптомите на инфекција може повторно да се појават или да се влошат. Исто така, може да развиете резистенција кон антибиотикот.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со доктор или со фармацевт.

Во овој дел се наведени најсериозните несакани дејства што може да се случат.

Престанете да употребувате Цитерал и веднаш известете го Вашиот доктор со цел да се размисли за терапија со друг антибиотик доколку забележите некој од следните сериозни несакани дејства:

Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- -„Конвулзивни напади (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- -тешка ненадејна алергиска реакција со симптоми што вклучуваат стегање во градите, зашеметеност, мачнина, несвестица или зашеметеност при станување (анафилактичен шок) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- -кинење на тетивите, особено на големата тетива на задниот дел на скочниот зглоб (Ахилова тетива) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост).

Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -тешка ненадејна алергиска реакција со симптоми што вклучуваат стегање во Градите, зашеметеност, мачнина, несвестица или зашеметеност при станување (анафилактична реакција) (видете го делот 2: , редупредувања и мерки на претпазливост");
- -. мускулна слабост, воспаление на тетивите што може да доведе до кинење на тетивите --особено на големата тетива на задниот дел на скочниот зглоб (Ахилова тетива) (видете го делот 2: „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- -сериозен животозагрозувачки исип на кожата, обично во форма на плускавци или на чиреви во устата, грлото, носот, очите или на други мукозни мембрани, како на половите органи, што може да предизвика широка распространетост на плускавци и лупење на кожата (Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епидермална некролиза).

## Непозната честота (не може да се утврди врз основа на достапните податоци):

- „отр ост и/или слабост во претпазливост");
- -„реакција на лекови што може да преди

<!-- image -->

воспалување на

внатрешните органи, проблеми со крвта и системска болест (DRESS — реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми, AGEP -акутна генерализирана егзантематозна пустулоза).

Другите несакани дејства што се забележани при употребата на Цитерал се наведени подолу според честотата на појавување:

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- гадење, пролив, повраќање;
- болка во зглобовите --кај деца;
- локална реакција на местото на инјектирање, исип;
- привремено зголемување на нивото на одредени супстанции (трансаминази) во крвта.

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- габични суперинфекции;
- висока концентрација на еозинофили, тип бели крвни клетки, зголемено или намалено количество на еден фактор на коагулација на крвта (тромбоцити);
- намалување на апетитот;
- главоболка, вртоглавица, нарушувања на сонот, нарушен осет за вкус, бодежи, невообичаена чувствителност на сетилата, зашеметеност;
- хиперактивност, агитираност, конфузија, дезориентација, халуцинации;
- проблеми со видот, вклучувајќи двојно гледање;
- губење на слухот;
- забрзана работа на срцето (тахикардија);
- стомачна болка, дигестивни проблеми, како што се проблеми со варењето/жиговина, гасови во стомакот;
- проширување на крвните садови (вазодилатација), низок крвен притисок;
- нарушувања на црниот дроб, покачување на количеството на една супстанција во крвта (билирубин), жолтица (холестатски иктерус);
- јадеж или уртикарија;
- болки во зглобовите --кај возрасни;
- намалена бубрежна функција, бубрежна инсуфициенција;
- болка во мускулите и во коските, општа слабост (астенија), треска, задршка на течност;
- зголемување на нивото на алкалната фосфатаза (супстанција што ја има во крвта).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- воспаление на дебелото црево (колитис) како резултат на употребата на антибиотици (во ретки случаи може да биде фатално) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- промени во бројот на крвните клетки (леукопенија, леукоцитоза, неутропенија, анемија), намалување на бројот на црвените и на белите крвни клетки и на тромбоцитите (панцитопенија) -што може да биде фатално, депресија на коскената срцевина којашто, исто така, може да биде фатална;
- алергиска реакција, алергиски оток (едем), брзо отекување на кожата и на нгиоедем) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на
- о Во) рвта (хипергликемија);
- ui ер во-крвта (хипогликемија) (видете го делот 2: EP | гретпазливост);
- анксиозност, необични соништа, депресија (која може да доведе до појава на мисли за самоубиство, обиди за самоубиство или до извршување самоубиство), ментални нарушувања (психотични реакции кои може да доведат до појава на мисли за самоубиство, обиди за самоубиство или до извршување самоубиство) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- намалена кожна осетливост, тремор, мигрена, нарушување на осетот за мирис (олфакторни нарушувања);
- зуење во ушите, намален слух;
- несвестица, воспаление на 5идот на крвните садови (васкулитис);
- недостиг на воздух, вклучувајќи и астматични симптоми;
- панкреатитис;
- хепатитис, уништување на црнодробните клетки (некроза на црниот дроб) кое многу ретко доведува до животозагрозувачка инсуфициенција на црниот дроб (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- чувствителност на светлина (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост), мали точкести крвавења под кожата (петехии);
- мускулна болка, воспаление на зглобовите, зголемен мускулен тонус, грчеви, присуство на крв или на кристали во урината, воспаление на мочните патишта;
- прекумерно потење;
- зголемено ниво на ензимот амилаза.

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- алергиска реакција слична на серумска болест (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- посебен тип намалување на бројот на црвените крвни клетки (хемолитична анемија); опасен пад на бројот на еден тип бели крвни клетки (агранулоцитоза) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост);
- нарушена координација, несигурен од (нарушување во одот), притисок на мозочното ткиво (зголемен интракранијален притисок и псевдотумор на мозокот);
- нарушена видливост на боите;
- различни кожни ерупции или исипи:
- влошување на симптомите на мијастенија гравис (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Непозната честота (не може да се утврди врз основа на достапните податоци):

- чувство на изразена возбуденост (манија) или чувство на изразен оптимизам и хиперактивност (хипоманија);
- забрзан срцев ритам, животозагрозувачки неправилен срцев ритам, промена во срцевиот ритам (наречена „пролонгирање на ОТ-интервалот", што е видливо на ЕКГ);
- нарушување на згрутчувањето на крвта (кај пациенти што се на терапија со антагонисти на витаминот К);
- синдром поврзан со нарушено излачување вода и со ниски нивоа на натриум (SIADH);
- губење на свеста поради сериозно намалување на нивоата на шеќерот во крв (хипогликемична кома) (видете го делот 2: Предупредувања и мерки на претпазливост).

При употребата на кинолони и на флуорокинолони,Исзавивне вој стојните фактори . fe be te на ризик, пријавени Ce многу ретки случаи Ha до, ќотвајни (траатќро години) или на трајни несакани реакции на лекојлкако Восна тетивите,

<!-- image -->

кинење на тетивите, болка во зглобовите, болка во рацете и во нозете, тешкотии при одењето, невообичаени чувства на боцкање и на пецкање, треперење, скокот, жарење, вкочанетост или болка (невропатија), замор, нарушување на памтењето и на концентрацијата, влијанија врз менталното здравје (вклучувајќи нарушување на сонот, анксиозност, панични напади и самоубиствени идеи), како и нарушувања на слухот. видот и на мирисот.

Пријавени се случаи на проширување и на ослабување или напукнување на 5идот на аортата (аневризми и дисекции) којшто може да пукне и тоа да резултира со фатален исход, и случаи на протекување на срцевите залистоци кај пациентите што примаат флуорокинолони (видете го делот 2).

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO JIA CE ЧУВА ЦИТЕРАЛ

Лекот да ce чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина.

се надвор од дофат на деца!

треба Лекот треба да чува

Не употребувајте Цитерал по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

домаќинството.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Цитерал

- -Активна супстанција: ципрофлоксацин. Една ампула (10 ml) содржи 100 mg ципрофлоксацин.
- -Помошни супстанции: млечна киселина и вода за инјекции.

## Изглед на лекот Цитерал и содржина на пакувањето

АА

Цитерал 100 mg/10 пш! концентрат за раствор за инфузија е бистар безбоен до ри МЕД 4g, DHE PAs 44,

=

&amp; en и AS Ft: Растворот ¢ guidicy во безбојни стаклени ампули од 10 ml, хидролитичка група I. Ампулите циски прстен. &lt;= е, РА |

is 0 ична (PVC) влошка. Секоја влошка содржи пет (5) ампули. Кути ra мпули од 10 ml (1 пластична влошка) и упатство за

Oo

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во

15-3931/14 од 03.10.2014 година

промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на

Април 2025 г.

## ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ СТТЕВАТ,"/ЦИТЕРАЛ" 100 mg/10 ml концентрат за раствор за инфузија (ciprofloxacin)

Следните информации ce наменети само за здравствените работници

## Начин на употреба и ракување

Растворот за инфузија ципрофлоксацин треба да се прегледа пред употреба. Не смее да се користи доколку е заматен. Треба да се дава во вид на интравенска инфузија. Пред употреба концентратот за раствор за инфузија Цитерал треба да се раствори со инфузиски раствори (0,9 % раствор на NaCl или 5 % раствор на гликоза). Траењето на инфузијата кај деца е 60 минути, а кај возрасни е 60 минути кога се дава доза од 400 тр и 30 минути кога се дава доза од 200 mg. Бавната инфузија во голема вена ќе ги намали непријатноста кај пациентот и ризикот од венска иритација.

По растворањето, инфузијата треба да се употреби веднаш.

Лекот не треба да се меша со други лекови што се хемиски или физички нестабилни на РН од 3,5 до 4,2.

## Дозирање и начин на примена

Дозирањето зависи од индикацијата, тежината и од местото на инфекцијата; од чувствителноста на причинителот, од реналната функција на пациентот и од телесната тежина на децата и на адолесцентите. :

Траењето на терапијата зависи од тежината на болеста и од клиничкиот и од бактериолошкиот статус.

По започнувањето на терапијата со интравенска ап кација Sta] да биде заменета со перорална терапија, со таблет Сили усте; клинички индицирано, според процената на док биде заменета со орална што е можно поскоро. | т, терапијата треба

<!-- image -->

упатството

## промет

При тешки случаи или ако пациентите не се во состојба да земаат таблети (на пр. пациенти на парентерална исхрана) се препорачува терапијата да се започне со интравенски ципрофлоксацин, се додека не се овозможи преминување на орална терапија.

Терапијата на инфекции предизвикани од одредени бактерии (на пр. Pseudomonas aeruginosa, Acinetobacter или Staphylococci) може да бара поголеми дози ципрофлоксацин и истовремена употреба со други соодветни антибактериски лекови. Терацијата на некои инфекции (на пр. инфекции во малата карлица, интраабдоминални инфекции, инфекции кај неутропенични пациенти и инфекции на коските и на зглобовите) може да бара истовремена употреба со други соодветни антибактериски лекови во зависност од причинителот.

## Возрасни

| Индикации                                               | Индикации                                               | Дневна доза во mg                                    | Вкупно траење на терапијата (вклучувајќи го и преминувањето на перорална терапија, што е можно поскоро)   |
|---------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Инфекции на долните респираторни фекц Ѓ P ратор патишта | Инфекции на долните респираторни фекц Ѓ P ратор патишта | Од 400 mg вапати дневно a ‘ до 400 mg трипати дневно | Од 7 до 14 дена                                                                                           |
| Инфекции на респираторни патишта                        | Акутна егзацербација на хроничен синуситис              | Од 400 mg | двапати дневно до 400 mg трипати дневно  | On 7 др 14 дена                                                                                           |
| Инфекции на респираторни патишта                        | отитис медија ронинЕн с упуративен                      | трипати дневно О, m Кен дневно до 400 mg             | Од 7 до 14 дена                                                                                           |
| Инфекции на респираторни патишта                        | Малиген отитис екстерна                                 | 400 те трипати дневно                                | Од 28 дена до 3 месеци                                                                                    |
| Инфекции на уринарниот тракт                            | Акутени комплициран пиелонефритис Фр                    | Од 400 mg двапати дневно до 400 mg трипати дневно    | 7--21 ден ден, може да се продолжи и подолго од 21 ден при некои Ce 7) олности ецеси                      |
| Инфекции на уринарниот тракт                            | Бактериски простатитис                                  | Од 400 те двапати дневно до 400 mg трипати дневно    | Од 2 до 4 седмици (акутен)                                                                                |
|                                                         | ај нинфекции на ‘ TIE ВА Деветта Епидидимоорхити        | Од 400 mg двапати дневно до 400 mg трипати дневно    | Најмалку 14 дена                                                                                          |

L

| Инфекции на гастро- интестиналниот тракти интраабдоминални инфекции                                                                                                                                               | Дијареја предизвикана од патогени бактерии, вклучувајќи Shigella spp., освен Shigella dysenteriae тип 1, и емпириска дијареја при терапија на тешка                                                               | 400 mg двапати дневно                                 | 1 ден                                                                       |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| Инфекции на гастро- интестиналниот тракти интраабдоминални инфекции                                                                                                                                               | Дијареја предизвикана од Shigella dysenteriae тип |                                                                                                                                                               | 400 mg двапати дневно                                 | 5 дена                                                                      |
| Инфекции на гастро- интестиналниот тракти интраабдоминални инфекции                                                                                                                                               | Дијареја предизвикана од Vibrio cholerae                                                                                                                                                                          | 400 mg двапати дневно                                 | 3 дена                                                                      |
| Инфекции на гастро- интестиналниот тракти интраабдоминални инфекции                                                                                                                                               | Тифоидна треска                                                                                                                                                                                                   | 400 те двапати дневно                                 | 7 дена                                                                      |
| Инфекции на гастро- интестиналниот тракти интраабдоминални инфекции                                                                                                                                               | Интраабдоминалн Рааод и инфекции предизвикани од грам-негативни бактерии                                                                                                                                          | Од 400 то двапати дневно до 400 mg трипати дневно     | Од 5 до 14 дена                                                             |
| Инфекции на кожата и на меките ткива предизвикани од грам-негативни бактерии                                                                                                                                      | Инфекции на кожата и на меките ткива предизвикани од грам-негативни бактерии                                                                                                                                      | Од 400 m, i е двапати дневно до 400 тр трипати дневно | Од 7 до 14 дена                                                             |
| Инфекции на коските и на зглобовите                                                                                                                                                                               | Инфекции на коските и на зглобовите                                                                                                                                                                               | Од 400 mg вапати дневно a a до 400 mg трипати дневно  | Максимум 3 месеци                                                           |
| соодветни антибактериски лекови во согласност со официјалните - Пациенти со неутропенија кои имаат треска за која постои сомневање декае предизвикана од бактериска инфекција. Ципрофлоксацин треба да се дава со | соодветни антибактериски лекови во согласност со официјалните - Пациенти со неутропенија кои имаат треска за која постои сомневање декае предизвикана од бактериска инфекција. Ципрофлоксацин треба да се дава со | трипати дневно Од 400 mg двапати дневно до 400 mg     | ; Терапијата треба да продолжи за време на целиот период на неутропенијата. |
| Инхалационен антракс, постекспозициона профилакса и лекот треба да почне што поскоро, по терапија на пациенти кај кои е потребна парентерална терапија. Апликацијата на                                           | Инхалационен антракс, постекспозициона профилакса и лекот треба да почне што поскоро, по терапија на пациенти кај кои е потребна парентерална терапија. Апликацијата на                                           | 400 mg двапати дневно                                 | 60 дена по утврдување на експозицијата на Bacillus anthracis                |

## Педијатриска nonynayuja

Индикации

Дневна доза во mg

<!-- image -->

|                                                                                                                                                                                                 |                                                                                                                              | преминувањето на перорална терапија, што е можно поскоро)   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Цистична фиброза                                                                                                                                                                                | 10 mg/kg телесна тежина трипати дневно, со максимална еднократна доза од 400 mg                                              | Од 10 до 14 дена                                            |
| Компликувани инфекции на уринарните патишта и акутен пиелонефритис                                                                                                                              | Од 6 mg/kg телесна тежина 3 пати дневно до 10 mg/kg телесна тежина 3 пати дневно, со максимална еднократна доза од 400 mg    | Од 10 до 21 ден                                             |
| Инхалационен антракс, постекспозициона терапија на пациенти кај кои е потребна парентерална терапија. Апликацијата на лекот треба да почне што поскоро, по сомневање или потврда за изложеност. | Од 10 mg/kg телесна тежина двапати дневно до 15 mg/kg телесна тежина двапати дневно, со максимална еднократна доза од 400 mg | 60 дена по утврдување Ha изложеност на Bacillus anthracis   |
| Други тешки инфекции                                                                                                                                                                            | 10 mg/kg телесна тежина трипати дневно, со максимална еднократна доза од 400 тр                                              | Во зависност од видот на инфекцијата                        |

## Постари пациенти

Постарите пациенти треба да добиваат доза во согласност со тежината на инфекцијата и со клиренсот на креатинин на пациентот.

со на функцијата на бубрезите и на црниот дроб

Пациенти нарушување

Препорачани почетни дози и дози на одржување за пациенти со нарушување на бубрезите:

| Клиренс на креатинин [ml/min/1,73 m7]   | | Серумски креатинин [mol/l]   | Интравенска доза [mg]                         |
|-----------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------------------|
| > 60                                    | с 124                          | Види вообичаено дозирање                      |
| | 30-60                                 | 124 10168                      | | 200 — 400 mg на секои 12 часа               |
| <30                                     | > 169                          | 200 — 400 mg на секои 24 часа                 |
| Пациенти на хемодијализа                | > 169                          | 200 — 400 mg на секои 24 часа (по дијализата) |
| Пациенти на перитонеална дијализа       | > 169                          | 200 — 400 mg на секои 24 часа                 |

Кај пациенти co нарушена црнодробна функција не е неопходно приспособување на дозата.

Дозирањето кај деца

и Чување на лекот Луиќерај

Ој

| Ce 2 Лекот треба да се (ува воо ЗШ: P Ој mM: е. ој ното пакување, заштитено од светлина.

<!-- image -->

Лекот треба да се чува подалеку од дофат на деца!

## Инкомпатибилности

Според податоците во литературата, растворот за инфузија ципрофлоксацин е инкомпатибилен со раствори за инфузија (на пр. раствори на пеницилин, хепарин) коишто се хемиски или физички нестабилни на рН од 3,5 до 4,2. Доколку компатибилноста не е докажана, инфузијата секогаш треба да се аплицира одвоено.

<!-- image -->