<!-- image -->

J

## YTIATCTBO BO TIAKYBAlhETO: HH&lt;I&gt;OPMAIJ,HH 3A KOPMCHMKOT fi CO-ALMACIN /1(0-AJIMA~UH 400 mg/ 57 mg/5 mlnpamoK Ja ucpopamra cycnell3uja

## (amoxicillin/clavulanic acid)

## fipCJ.l: ynOTpc6a na JICKOT BIIHMaTCJIIIO npO'IHTajTC ro ynaTCTBOTO.

- qynajTe ro yrraTcTBOTo. Mo)Kc6H I&lt;e Tpe6a .n:a ro rrpo'lmTaTc rronTopno. -
- AI&lt;o HMaTe .n:onoJ THHTerum npammna, o6paTeTe ce T&lt;aj  BaurnoT ,n:OI&lt;Top mm Kaj  qlapMancnT. -
- Onoj neK BH e npenmllan BaM JIHqno 11 He Tpe6a .n:a ro .n:anaTe na f(pynr mrna, 6HJlCjrhr MO&gt;Ke )J.a  HM II3lllTCTH f(ypH H 31&lt;0 HHBHHTC CHMfiTOMH CC HCTH I&lt;ai&lt;O B amwrc. -
- AI&lt;o HeKoj a o;x rrecaKaHHTe nojanH cTaHe cepH03Ha HJIH aKo 3a6cJie)KHTe !ICCaKana rrojana r&lt;aja He c  naBe;xena no ona ynaTcTno, Be MOJIHMe H3BCCTCTe ro BamHOT JlOKTop H.JIH  cpapMRUCBTOT. -

## YnaTCTBOTo co)J,p)Ku:

1. lliTo npeTCTaByBa Ko-AJIMaUHII H 3a lllTO ce ynoTpc6yBa
2. lliTo Mapa .n:a 3IIaeTc npe;l .n:a MY .rr.a.rr.eTe Ko-AnMaUHH n a BamcTo JlCTc
3. KaKo .n:a ce ynoTpe6yna Ko-AJrMaUHH
4. Mmrnm necaKarm J1CjcTna
5. KaKo .n:a ce qyna Ko-AnMaUHII
6. )J;OIIOJIHHTCJIIIH HIICllOpMallHH

## 1. lliTO llPETCTABYBA KO-AJIMA~MH M 3A IllTO CE YilOTPEGYBA

nei&lt;OT Ko-AnMaUHII c  aii'J'H6HOTHK H .n:ejc· myna rrpei&lt;y y6wnan,c n a 6arcrcpH11TC  I&lt;OHIIITO rrpe,n:H3BHKynaaT wmpci&lt;UHH. Co;xp)l&lt;H .n:na pa3JIHt.{HH rrer&lt;a aMOI&lt;CHUHJmii H r&lt;Jianynaacr&lt;a I&lt;HCCJIHHa.  AMOKCI1IlHJIHIIOT cuafa no rpyrraTa ner&lt;onw HapcqeJIH nciiHrlHJmrrw, KOIUUTO IIOHCKOfalll MO&gt;Ke ,[la 6Hf(aT cnpe'ICIIH 130 ,n:ejCTBOTO  (HH3I&lt;TH13Hparm). JJ:pyraTa ar&lt;THBHa r&lt;oMnoHeHTa (KrranyrraHcKaTa KHceJ mna) crrpeqyna Toa .n:a ce cnyqH,

Ko-AJIMaU:HII ce I&lt;OpHCTH r&lt;aj  1303paCIIH H Kaj )J.Cl{a 33 JTei&lt;yBal-hC Ha CJ l C,[(IIHTC HIICjlCI&lt;I(HH:

- HI· IcPCI&lt;llHH na cpe,[liiOTO YBO  H Ha CHHYCHTe; *
- HHCllCI&lt;l(RH II  a peer  mpaTOpiiHOT Tpai&lt;'r; *
- HHClleKl{HH IIa ypmrap!IHOT Tp3I&lt;T; *
- 1 1H(l)CI&lt;l{H.H Ha I&lt;O&gt;I&lt;aTa H na MCKHTC TKHB3, BKJIY'l)'BajKH CTOM3TOJIOIITK11 ~!I!CpCI&lt;I lHH ; *
- HHcpCI&lt;llHH 113 KOCI&lt;HTC H IIa 3rJT060BH'fC. "

## 2. IllTO MOPA ,[(A 3HAETE llPE,[( ,[(A MY ,[(A,[(ETE KO-AJIMAUHII IIA BAillETO ,[(ETE

## He MY )J,anajTc Ko-AJIMar~un na BamcTo ACTC aKo:

- ' e aneprHIIHO (rrpCOCCTJIHBO) IIa 3MOKCHUHJIHH, Ha I&lt;JTanynaHCI&lt;a KHCCJlHIIa, Jia fiCIIHLlHJII11l HJIH na HCKOH JlpyrH IlOMOUIIIH COCTOji&lt;H IIa Ko-AJIMaUHH (naBC)lCIJH BO JlCJIOT \\ H \_,
- ' HeKoralll HMaJIO TCUII&lt;a anep!'HCI&lt;a (xHnepCCII3HTHBI-Ia) pcai&lt;UHja IIa IICI&lt;Oj aHTH6HOTHI&lt; (peai&lt;l{HjaTa BI&lt;JIY4YB3 HCHII na KO&gt;I&lt;aTa HJIH OTCI&lt;y BaiJ,C IIa JfHT ' 00  H &lt; npaTOT); ~
- IICI&lt;Oralll HMaJIO rrpo6JrCMH CO  qpiiHOT ,Llp06 HJIH  )T&lt;OJTTHI(a  (110&gt;KOJI'l'YB31hC 3CM31-heTO aHTH6HOTHK.

<!-- image -->

He MY HanajTc Ko-AJIMau,un na BamcTo ):(eTc aKo IICUJTO OA ropciiancJ J.CUOTO cc OJlllCCYBa  ua IICI'O,  /\KO IIC CTC CHrypHH, pa3rOnapajTe CO  BaUIHOT ).lOKTOp HJlH CO  cpapMauCBT upc!l Jla MY ,uaJlCTc Ko-1\JIMaU.HH.

## IinACTC oco6c11o upcTna3JIHBH co Ko-AJIMaU.HII

Pa3roBapajTc co JlOKropoT ua BarneTo ne-re HJJH  co cpapMau.eBT npe).l ).la MY ro naneTe onoj JICI&lt;  IIa l3anrCTO )lCTC ai&lt;O:

- Ml' vla  MIICpCKTH Blla MOIIOIIYKJJC03a;
- HMa npo6JICMH  CO UpllHOT l-lp06 HJlM CO  6y6pe3HTe; *
- IIC MOKp11  pCJlOBllO.

AKo IIC CTC cMrypuH J(aJJH  IIClllTO on ropeHaneneHoTo cc O).lHecyBa na Bamero ).leTe, pa3roBapajTe co HcronHoT l-lOI&lt;Top HJJH co qlapMauenToT npeJl ,ua MY na,ueTc Ko-AnMaU.HH. Bo IICKOH cJiyLraH BamHoT !\OI&lt;Top MO)KC6H Ke ro HCriMTa THriOT na 6aKTepHHTe KOHillTO ce npCJlM3BHKyBa'-IH na MIIqlCKLlMjaTa Kaj  BaweTo ,neTe.

## Ilpu yuoTpc6a ua Ko-AJIMauuii oco6cno Tpc6a .ua ro uMaTc npcx .t.BHJJ.  C JICJ J.IIOTO:

Ko-i\JrMallHII MO)KC [{a 13JJOWM HeKOH nocTojiiM CHTyaUHM MJJM ):(a npc):(M3BHKa cepM03IIH uccaKamt JlCjCTna. THe m&lt;nyY.yl3aaT anepmcKM peaKU.HM, KOHBYJ13MM  (rpqetm) M llocnaneHMe ua .nc6cJJOTO llpcno. Mapa JJ.a 13IIMMaBaTe Ha O J J.pe,neHM CMMllTOMM /J.OJ-lCKa 3CMaTe Ko1\JrMallHll, 3a )(a CC  IIaMaJIH p113HKOT 0):{ KaKBM 6HJJO npo6JICMI1 (13111-lCTC fO ,UCJIOT ,COCTOj6H 11p11  KOH Tpc6a ) {a 6H)J.CTC upeTria3JlHBH"  130 TOL(Ka 4).

## TccTOBI1  ua r~pn u  ua ypu11a

i\r&lt;o Tpc6a )(a HanpaBHTC TCCTOBM IIa KpBTa (Ha np. TCCT 3a CTaTyCOT na U.pBCllHTC KpBHH 3p!Illa HJIH TCCTOBM 3a cpyiiKU.HjaTa Ha U.pHHOT ,npo6) HJlH TCCTOBH  u a ypHIIaTa (3a rJJJ1K03a), H3necTcTc ro JlOKTopoT HJJH MC.UMU.HIICKaTa cecTpa ,nei&lt;a BallleTo neTe ro 3CMa neKOT Ko› i\nMaqHn, 6H)J.Cjr&lt;M MO)l&lt;C ,Ua BJIMjac Ha pe3yJJTaTHTC na TCCTOBHTC.

## Y uoTpc6a ua HPYI"H JICKonu

Be ,\101 /UMe oa ?0 U3Gecmume OOKmopom U JlU cjJapMatfeamom aT&lt;O  BaULemo oeme ynompe6yaa UJIU a/\0 lleOOQ;\11/CI ynompe6yaa1 10 opyzu Jlel&lt;OGU,  (JKJty&lt;fyaajKU U  J teKOGU UlrnO ce 3eMaam 6e3 petfenm u xep6aJ IIIU J tel&lt;aau.

Oco6cuo c Ban&lt;IIO Jla ro H313CCTMTe ,noKTopoT Ha BalllCTO J J.CTC aKo HCTOBpeMcuo co Ko› AmvranMII MY m  JlaBaTe CJJCJJ.IIHTC neKOBM:

- ' aJJ011yp111IOJ I  (  CC  KOpHCTH  3a fHXT)- MQ)KC l(a 611!-lC  llOfOJ ICMa nepojaTIIOCTa 3a nojana Ha anepmcKa pcaKHHJa ua Kmi&lt;aTa;
- ' np06CIICHHJl  (  CC I&lt;OpHCTM 3a fHXT) -l(OKTOpOT MO)l&lt;C )J.a  OllJJYY.M  )J.a ja npMCllOC06H .l{03aTa ua JICKOT K o-i\s tMarum;
- ' J ICKOBH  KOMliiTO llOMaraaT l(a ce cnpeqn 3rpyTY.YBaibCTO na I&lt;pBTa (na np. nap&lt;jlapHH) › MO)KC )(a 6H,l.l;aT f10Tpe6HH ,l.I;OfiOJlHHTCJlHH TCCTOBH Ha I&lt;pBTa;
- . MCTOTpCKCaT (J!CI&lt;  l&lt;OjWTO Ce KOpMCTH 3a JlCI&lt;yBai-bC paK HJlH pCBMaTCKM 3a6onyna!ba) Ko› /\JJMall11ll MO){&lt;C  Jla nn.i1jac ua HeronoTo .nejcTBo;
- ' MHI&lt;O&lt;jlCHOJiaT MOCqlCTHJ I  (neK illTO Ce I&lt;OpHCTH 3a )J.a  fO cnpeY.H OT&lt;jlpiiaib ~ e i!!!! · ="~ ... TpancuJiaiiTHpauwrc opra1m) Ko-AnMaU.HII Mmi&lt;e .ua nn11jae Ha Her ono· · ~¥~-t ~

## 3cMan.c Ko-AJIM~ll(llll co xpana u  co nujaJiaK

3a ).la cc H36eruaT TCllii&lt;OTMHTe no CTOMai&lt;OT,  naj.uo6po e cycnen3HjaTa

<!-- image -->

o6poK.

## JipeMCIIOCT U  }..{OClbC

CoBeTyBajTe ce co Baw110T ;,or&lt;Top 11Jm co cl&gt;apMal.(eBT rrpel' ,[la 3eMCTc r&lt;aKOB 611JIO J ICK Bo TCKOT I- Ia 6pCMCHOCTa 11 ) ~OCibCTO

## Bnuj3HHC np3 crroco6nocT3 33 BOJCibC u 33 pai~YB3IbC co M3munu

Ko-AnMal.(I1H MO)I{C .[la 11Ma IIecar&lt;aii11!-lejcTBa 11  CI1MOTOMI1 KOI1IUTO  MO&gt;KC ;{a Be uaupaBaT I-Iecrroco6I-m ,[la B0311Te.

HeMojTe ,[la B03HTe 11JII1 .L~a paKyBaTe co MaW11HH, ocBeii ai&lt;o ce Ltync· mynaTc ;(o6po.

## Bamnu un&lt;IJopMaL{HH Ja UCICOH IIOMOIUIIH COCTOji~H na J(o-AJIMaiJ;Hll

Ko-AnMal.(HI-I nepopammra cycrrell3wja CO!-lp&gt;I&lt;I1 caxapo3a. 0Ba Tpe6a .[la cc 3CMc IIPC!'BI1J( Kaj rral.(HCIITI1  CO  lliCI&lt;Cpiia 60JieCT.

AI&lt;o L(OKTopoT Bw I&lt;a&gt;Kan ,[ler&lt;a BameTO L(eTe He rro.[lHecyBa Her&lt;OI1  urcKep11, 1IpCJl ; ~a MY ro .[la,L,eTe onoj neK, KOIITaKT11paj-re co Hero.

Onoj JICK COJJ;p:»CH IIOMaJII~y 0)1. 1 mmol (23 mg) HaTpHyM BO 5 ml  CYCliC113Uja, T.C 611 MO)l(CJIO )J,a ce Ka&gt;I&lt;e !'CKa e 6c3 mrrp11yM.

0Boj JICI&lt;  COJJ.p&gt;KI1  2,07 1 mg JJaTpHyM 6CH30aT BO  5 ml paCTBOpcua cyCllCII311ja.  ] faTpH)'M 6eH30aTOT MO&gt;Ke )la ro 3f'OJICMH p11311KOT 0){ &gt;I&lt;OJ ITI1IJ.a ( nO&gt;l&lt;OJIT)'BatbC Ha KO&gt;KaTa  H lla l)LJHTC) Kaj  1-IOBOpO)lCIILJHJ-ba  (JJ.O  4 IlCJJ.CJIH).

## 3. KAKO ,LJ;A CE YllOTPEliYBA KO-AJIMA.QHH

CeKoraw )J,anajTe ro JICKOT Ko-AJrMal.(HII TOLfHO oiiai&lt;a Kai&lt;o  WTO npcm-rmaJr J(OI&lt;TopoT.  AI&lt;o He cTe cHrypH11 I&lt;aKo, Korrcyn-rHpajTe cc co JJ.OKTopoT I-Ia BawcTo .L{CTC HJm co ci&gt;apMal\CHT.

## Bo3pacnu H JJ;CL{a  co TC:&gt;Kuna na!( 40 kg

- 0Baa cyCIICII3Hja 06HLfiiO liC CC  npenopaLiyBa 3a B03paCill1 11  3a ACqa CO  TCJICCIIa TC&gt;KHIIa IIOfOJICMa 0)1, 40 kg. Ilo6apajTC COBCT 0!' ,[lOKTOpOT 11JII1 0 ){ cpapMal.(CI1TOT.

## ,lJ;cL{a  CO  ' l'CJICCIIa TC:&gt;KIHia  110} ]. 40 l&lt;g

JJ:o311Te 3aBHCaT O)J. TenecnaTa Te&gt;Imi-Ia na BaUJeTo )J,eTe, no KHJiorpaM11:

-  )J;oKTopoT Ke Be noconc-ryBa KOHKY Ko-AJIMal.(I1H MO)I{e JJ.a MY JJ.aJJ.eTc IIa BamcTo 6c6c 11HH )J,CTe.
- Boo611LfaeHaTa )J.03a  25 mg/3,6 rng/kg/L(eH JJ.O  45 rng/6,4 rng/kg/;~eii ce ; ~ana KaKo ;~nc IIO)J,CJICHH )1,0311.
- IloroJieMa )J,03a  )1,0  70 mg/1 0 mg/kg/)J,CII  ce )J,aBa I&lt;aKO )J,BC  HO.UCJlCIIH )(0311.

## IlaL{UCHTH CO  npofiJICMU CO  6y6pC3HTC H CO  L{piiHOT JJ;pOfi

- AI&lt;o BaweTo )],eTc HMa upo6neMH co 6y6pe311Te, .uo3aTa MO&gt;KC )J.a ce HpOMCIIJ.L ) (OI&lt;TopoT MO&gt;Ke )J,a H36epe JJ.pyra jaLIHHa 11JIH JJ.pyr  neK. ofb"' M Mf;Q-"'
- AI&lt;o BaweTO JJ.CTe 11Ma npo6neMI1 co u.pnvro-r JJ.po6, MO&gt;Ke JJ.a HMa noT KpBI-111 TCCTOBI1 3a ,[la CC  BH,[ll1 KaKO pa60TI1 HCfOBI10T I..(pl-1  JJ.p06.

## KaKo JJ.a  ro JJ;anaTc JICKOT Ko-AJIMaL{HH

- ' Pacrrope)J,CTC fl1 ,[l0311TC CAfiaKllO, BO  TCKOT Ha ).{CIIOT, CO  IIajMaJII&lt;y 4 Lfac ~· ~~~ JJ.03H. He Tpe6a JJ.a ce 3CMaaT 2 JJ.0311  BO 1 Lfac.

<!-- image -->

- . lie MY JlaBajTC Ko-AnMaU.HH ua BameTO )J;eTe TIO)J;Onro o.u 2 uc.uenH.  AI&lt;o BameTO .ueTe ce ymrc IIC cc LiyncTBylla .uo6po, Tpc6a ):(a ce o6pan!Te Kaj  neronHoT T lOKTop.

## llpHrOTBynaibC na  ncpopaJJnaTa cycncnJuja

Ticpopa;ma-ra cycuen3Mja Ko-AnMai.J.HH Tpe6a .ua ja rrpMrOTBH (papMau.cnT Herrocpe.uHo rrpe.u ynoTpc6aTa. Ilajupuo npoTpeceTe ro mmneHu.eTo co rrpawor&lt;. O.uMepeTe 58 ml npo'IHCTeHa no;la. Bo lllHrneTo co npalllOK .uo.ua.ueTe oKony nononmia o.u o.uMepenaTa no.ua, .uo6po npOTpCCCTC I1 OCTaBCTe L{a CTOM OI&lt;OJIY 5 MMHyTH. flOTOa L{OL{aL{CTe fO npeOCTanaTOTO KOJ111'ICCTBO  BO)W M  110BTOpiiO rrpOMelllajTe. flpHrOTBeiiaTa cycneli3Hja Tpe6a L{a ja L{OCTHfHe cTpCJIKaTa KojaJirro c 03l!aLieHa na eTHKeTaTa.

TipHrOTBcmrra ncpopamra cycrreH3Mja e xoMorena, 6enoi&lt;peMana cycrreii3Hja co MMpHC Ha Mamma

Tipc;x  cci&lt;oja ynoTpe6a lllHlllCHU.CTO  co cycrreH3Hja Tpe6a .uo6po .ua ce npoTpece! TipHrOTBCIIaTa cycuemMja ce .U03Mpa co cneu.Mjaniia o.uMepna Jia)KH'-lr&lt;a.

## AICO  CTC )~aJIC IIOI' O JICMa fl.OJa Ko-AJIMai~MII OTI~OJJKY WTO Tpc6a

J\Ko cTc MY JlaJlc uoroneMa .U03a Ko-AnMaU.HH IIa BallleTo .ueTe, Mmr&lt;e J J.a ce rrojanaT Hpo6JICMM co CTOMaKoT (Ma'-IHHIIa, noBpaKm-he MJIH npon11n) MnH KmmymMM. ProronapajTe co JlOKTOpoT 11a BamcTo .ueTc lllTO e MO)I&lt;HO nocKopo. 3eMCTe ja I&lt;apTOHCI&lt;aTa I&lt;YTHja 3a ):(a MY ja IIOI&lt;C:DKCTC  lla )lOKTOpOT.

## A1co  eTc Ja6opatmJIC Ha MY JJ.aLI.cTe Ko-AJJMa~uu na BamcTo J J.CTC

-  1\.Ko CTC 3a6opmmne !la MY ja !la.UeTe .U03aTa ua BamcTo .neTc, uanpaBeTe ro Toa lllTOM i&lt;e CC CCTHTC.
-  I Ic Tpc6a Jla ja ).lanaTc nape.nHaTa .U03a npepatw; '-:leKajTe oKony 4 '-:laca npe.u .ua ja  .ua.ueTe uapc;~uaTa Jl03a.

## A1co  BamcTo J J.CTC upccTanc ua JCMa Ko-AJJMauun

DpOJlOJDKCTC Jla MY !laBaTe Ko-AnMaUMH IIa BarneTO .ne--rc ce .uo 3aBprnynaibe Ha TepamljaTa, JlYPM  11  aKo  cc  '-lyncTnyna no.uo6po. I1oTpe6Ha e cer&lt;aja .U03a 3a JJ.a  noMorHe no 6op6aTa npOTI1B 1111¢CKlll1jaTa. AKO HeKOH 6aKTepHl1 npe)I&lt;I1Bea.T, MO)Ke Jla npe.l(H3BHKaaT IlOBTOpHa Mll(lleKnMja.

AKo twame oonOJ/1/UmeJ l//U npaULalbCI 3CI ynompe6ama 1/C/ 060} J teK,  o6pameme ce KC/j OOKmop tutu Kaj rjJapAtatteam.

## 4. M0)1(1111 IIECAKAHM ,[(EJCTBA

J(a,,·o u cume J leT.:oau  u J teKom Ko-J1J ill1aL{Ull MO:JJCe  oa npe0Ll36UIW 1/eCC/l(C/1/U oejcmaa, l(OU 1/e ce nojaayaaam J&lt;Cij cume naL{ue11mu.

## CoCToj6u upH ICOHIUTO Tpc6a JJ.a 6uJJ.eTc npcTnaJJJHBH AJicprHcim pcaKI~HH:

- ' I&lt;O)I&lt;Cil MCMn;
-  nocnancmre Ha KpBHMTe ca)J;OBM (eacKyJtumuc), co nojaua Ha UH.AJIMBM u. BHOJICTOBH  MCTIYTI'-:leiiM )J;aMKM IIa KO)l&lt;aTa, KOelllTO MO)Ke .ua BJIMjae lPJ@ TCJ IOTO; ~~ или ;
- Cb ' TpCCf&lt;a; 60JII&lt;M  BO  3rJI06013MTe, OTel.Jei-IH )KJie3,UM I-Ia npaTOT, TI B rrHTe; Buen
- ' OTOK, f!OllCI&lt;Ofalll M  na JlMU.eTO M JIH Ha ycTaTa (C1112UOe0eM), 1Ip11 )ll1111CihCTO; TelllKOTHH ш
- ' KOJ ialJ  C.

Beouam KOilntaJ&lt;mupajme co OOKmopom GKO Bawemo oeme oo6ue lleKOj 00 naaeoenume CHMITTOMH H npccTaneTe J .(a MY ro J.(anaTe JleiWT Ko-AJIMaiiHII.

## BocnaJJenHe na t~.e6eJJoTo r~peso

BocnaJiei-me ua .n:e6enoTo u.peno WTO npe.UH3BHKyna npoiiHB, o6wmo co Kpn H co cny3, 60JII&lt;H BO  CTOMaKOT HfHIIH TpecKa.

KonTaKTHpajTe co tf.OKTopoT na BameTo t~.eTc mTo e MO:~Kno noc1wpo, aKo MY cc uojanaT HCKOH 0.[{ .[(OIIyHaBC.[(CIIHTe CHMITTOMH:

Muory qecTH necaKamt J(ejcTna (  ce nojanynaaT I&lt;aj  noner&lt;e OJl.  1 Ha 10 rrailHCHTH):

-  .[{Hjapeja (Kaj B03pacr:m).

qCCTH HeCaKaiiH .L(ejCTBa ( CC nojanynaaT I&lt;aj IlOMaJ II&lt;y 0.[(  1  na 10 ITaU.HCIITH,  110  Kaj  liOBCI(e 0.[{  1  Ha 100 nal(HCIITH):

- ' ra6HqHa HHCpei&lt;U.Hja na Bai'HHaTa, na ycTaTa HIIH Ha I&lt;O)KIIHTC IIa6opH llpCJ(H3BHJ&lt;aiia O )l Kauouoa;
- Maqi-mHa (ra.n:eibC), oco6cno npw 3eMarr,e roneMH .[{03M (aKo BaweTo J1CTC  HMa Mai.!HH!la, Tpe6a .n:a ro np11Ma ncKoT Ko-AnMaU.HH npe.n: ja.n:err,e  );
- rronpar&lt;aH&gt;e; *
- .[{Hjapeja (I&lt;aj  .[{CLla).

He MHOry '-leCTH neCaKaHH J.(CjCTBa (ce IIOjanynaaT Kaj  liOMaJII&lt;Y 0)11 na 100 llaL(HCIITH, IIO I&lt;aj  noner&lt;e OJJ.  1  Ha  1 000 nar(HCIITH):

- I&lt;O)I&lt;CH  l1Cl1rr, qemarr,c; *
- l1CnynqeH HCHil I&lt;OjlliTO LJCllla (ypmuKapuja); *
- JIOUIO napcn,e na xpaHaTa; *
- npTornanwu.a; *
- rnaso6oni&lt;a. *

He MHOry qeCTH HCCaKai-IH .uejCTBa I&lt;OHlliTO MO&gt;I&lt;e JJ,a ce rrojaBaT 130 TCCTOBH  na I&lt;pirra:

- ' 3fOJICMCIIH KOHUCirrpal(HH 1-Ia IICI&lt;OH cyncTaHU.HH (  CII3!1MH) I1pOH3BC.[{CIIH 0 ) ( llpiiHOT Jlp06.

PeTI~H HeCai~aHH ,l.(ejCTBa (  ce nojanynaaT I&lt;aj  IlOMaJJI&lt;y 0.[( J Ira J 000 IIaU.HCIITH, IIO I&lt;aj noner&lt;e OJJ.  1  IIa 10 000 nai(Herrm):

- ' HCHIT Ha KO)I&lt;aTa,  I&lt;OjlliTO MO)I&lt;C )l.a 6l1)J.C  BO  06JmK Ha MCypH HJIH .[(a HMa I(CII'I'paJIIIa TCMI!a TO'll&lt;a OIII&lt;py)I&lt;CHa CO  no6JJC.[{a IlOBpLliHIIa, CO TCMCH rrpCTCH OKOIIY pa6oT epume.\/Ct MYJimucjJop.Me.

AI&lt;O 3a6eJIC)KHTe HCI&lt;Oj  0):{ llaBe)J,CIIHTe CHMITTOMH, HTHO jaBeTe CC  IIa JlOI&lt;TOp.

PeTI&lt;H HeCaKaHH ):{CjCTBa KOHLliTO MO)KC ):{ace rrojanaT BO TeCTOBH IIa KpBTa:

- MaJJ  6poj I&lt;JJCTKH  I&lt;OHliiTO ce BI&lt;IIY~CIIH BO 3rpyTt.IYBaibC Ha I&lt;pBTa; -
- Man 6poj 6en11 I&lt;pBHH 3pnu.a.

## )..l,pyru neca1~anu  t~.ejc;rna

,[WymTe HecaKaHH J{ejc·ma cc CJIYL!HJJe I&lt;aj  MHory Man 6poj nyi'c, no HHBHaTa To ..  nra cppei&lt;neHU.Hja e Heno3TiaTa:

- anepmci&lt;H peaKU.HH (nH;:(CTe norope); *
- 130CI1aJJCHl1e Ha )l.C6eJIOTO  l(pCBO (1311)J,CTC norope); -
- BOCilaJJCIIHe Ha 3alliTl1TI!aTa 06Bl1BI&lt;a OI&lt;OIIy M030I&lt;OT (aceiTTHL!CII MCH
- CCpH03Hl1 I&lt;O&gt;I&lt;I-JH  peai&lt;l{HH: *
- MHory pacnpocTpancT HCHrr co OJiyci&lt;aBL(H 11 nyrrei-r,e na I&lt;O&gt;KaTa, oco6 ~ otatd"N HOCOT, oqJ1Te l1  OI&lt;Ony reiiH'faJIHHTC (CnmeiiC-l,IOIICOHOI3 CHIIJJ,pOM), H C TIOTCillK31:: · ~v~ lliTO 11pe):{H3BHI&lt;YBa fOJICMO JIYIICf-be IIa KO)I&lt;aTa (IlOBeKe O)J, 30 o/o O)J, IIOBpll fieF 'JIOTO mOKCU'l/10 enuoepMCIJI/10 lle!,·poJ tU3G);
- pacnpocTpaneT Llpuen HCHil na I&lt;O)I&lt;aTa co MaJJH  rrrojnH l!JJyci&lt;aBilH (6yJ I03ell

<!-- image -->

eKCrjJOJ tujamuae/1 iJepMatnUtnUC );

- r(pncn, JIYIIlliCCT HCHn co 11cnynqynarna no.u I&lt;O)l&lt;aTa 11  co nnyci&lt;aBU.11 (ec3G!lme.Mamo3ua nycmy;w3a);
- -C11MI1TOMH  11a I'p1111 11p11.Upy)I&lt;Cll11 CO  11C1111, TpCCI&lt;a, OTC'Y:Cll11 )l&lt;J1C3):(11,  11  a6IIOpMMH11 KpBI- IH TCCTOBH (BKJIY4YBaji(11 3rOJ1CMCII  6poj 6en11 KpBH11 3pHU.a  (e03HI-IOClmmija] 11  U.pt!O.Up06H11 Cll311MH) (pCaKIU1ja IIa JICKOB11 11p11.Upy)KCHa CO  C0311110cp11J111ja 11 CO  CI1CTCMCKI1  C11MI1TOMI1 0RESS).

## Koirrai~TMpaj'rc nc.unam co JWKTopoT a1w BaiiiCTO .UCTC .no6Mc uc1 wj o.u  CJ1C.UHHTC CMMilTOMH:

- BocnancrrHc ua npn11oT .n.po6 (xenamumuc);
- )!&lt;OJ!THita IlpC/ li13I311Kaiia 0}l3rOJICMYBaine Ha 611J111py611HOT BO  Kprrra (cyncTaHU.11ja KOjamro CC HpOH313C)J.yBa 130 U.pii110T .n.po6), IIITO MO)KC ,na npe,U113B11I&lt;a J1Q)I&lt;OJITyBarne Ha KO)l&lt;aTa 11  11a  6CJIKI1TC Ha 0411TC;
- nocnaJICII11C ua 6y6peroT;
- OJ1J1Q)KCIIO 3rpyrqynaH.e ua I&lt;pBTa; *
- Xl1riCpaKT11 Bll  OCT;
- KOIJBYJI3HI1  (Kaj Jiyl'eTo KOI1  np11MaaT roneM11 .U0311  Ko-AnMau.11n 11JII1 r&lt;o11  11MaaT npo6neMI1 CO 6y6pC3HTc); -
- L(pll ja311K, r&lt;ojmro 113rne.ua nnaKnecT;
- nanKar  m  3a611  I&lt;aj  Jl CL{a  (on  a  o6114.HO  ce OTCTpaHyBa co 'Y:CTI&lt;arr,c na 3a611Te  ).

HccaKaiii1 )(CjCTBa K011WTO MO)I&lt;C )~ace nojaBaT BO TCCTOBI1 Ha KpBTa 11J 1H Ha yp11HaTa:

- TCliiKO uaMaJrynart.c na 6pojoT ua 6en11Te I&lt;pBHI1 3pnu.a;
- Man 6poj npncu11 I&lt;pBI-111  3puu.a (xeMOJtumuttl/a al/eMuja);
- KpHCTaJIH no yp1111aTa.

H3aecmeme ?0 OOKmopom UJlU cjJapMaL{e6mom QKO 1/e/&lt;Oe 00 lleCal&lt;allUme oejcm6a cmal/e cepU031/0 UJ/U npo6Jte.MatnUllfl0 U JlU QT&lt;O 3a6eJte:JICUme I&lt;GT&lt;6U  6UJW !leCai&lt;GIIU iJejcmaa I&lt;OUUtmO 11e  ce lla6ec)el/u ao  o6a ynamcmao.

## 5. KAKO )~A CE "LJYBA KO-AJIMAUHH

JleKOT Tpc6a Jla ce 4.yna ua,unop o.u .uocpaT Ha .ueu.a!

l - Ie ro ynoTpc6ynajTc nei&lt;OT Ko-AnMaU.MH no .uaTyMOT ua 11CTCI&lt;OT na pOI&lt;OT na yrroTpe6a, IIaBC}lCII IIa IIai&lt;ynaii&gt;CTO.  ):(aTyMOT ua 11CTCI&lt;OT ua pOKOT na yrroTpe6a CC  O,UHecyna Ha l!OCJ1C}llll10T }(Cll OJ( TOJ  MCCCI.J,.

llpauroi&lt;oT 3a up11roTBynaibC ua nepopannaTa cycnc11311ja Tpe6a ;xa cc 4.yBa na TeMrrepaTypa 11011 25 °C, BO  OpHrHIIMIIOTO nai&lt;yBai-bC.

llpHrOTHCIIaTa CYCIJC!l311ja C CTa6HJ1IIa 7 ,UCHa ai&lt;O  CC 'Y:yBa BO c1Jp11)KI1l'aoof'!lo:::P!J~;;:.

J!CKOBHTC IIC Tpc6a )(a CC 11CqJpnaaT BO OTna,nHa BO):(a ll11TY BO  CMC TipamajTc ro 13amHOT cpapMau.eBT I&lt;ai&lt;o .n.a m OTCTpaH11Te nei&lt;OBI11 IIOTpc6rl.I1.  Ormc MCpKH r&lt;c  noMornaT .na ce 3aWT11TI1 OKOJ111IIaTa.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 6. .LJ:OllOJIHMTEJIHM lUI&lt;l&gt;OPMAIJ,MM

## lllTo cof.(pmn Ko-AJIMai~Hn

-  AKTHBHR cyrrcTam.{RR: aMOKCH~RJIHII R KnanynaHcKa I&lt;Hcenmia.
- 5 ml (1  o;: wepna J ia)r&lt;wma) npHrOTBena cycrreH3Rja co.npnm aMOT&lt;CRHHHHII TpHXHJlpaT eKBHBaneHTeH Ha 400 mg aMOI&lt;CH~HJIHHR KanHyM I&lt;JianynaHaT CT&lt;BHBaJ!CIITCil !Ia 57 mg rmanynaHci&lt;a I&lt;HceJ mHa.
- ' flOMOlliHH cycnCTaH~HH: JIHMOHCI&lt;a KHCeJIRHa, 6e3BO.[{IIa; HaTpHyM LlHTpaT JlHXHJ lpaT; HaTpRyM  6eH30aT; MRI&lt;pOKpHCTanHa [\CJIYJI03a CO IIaTpRyM  Kap60KCHMCTHJ!IlCJ IYJ !03a; I&lt;CaHTaH ryMa;  KOJIOH.[{ell CHJIR~HYM .[{HOKCH.z:t; CRJIH~HyM .[{HOI&lt;CH.z:t;  apoMa Ha MaJ IHIIa; caxap03a R npot.mcTeHa BOJ ta.

## JhrJic.U na JICKOT Ko-AJIMai~mi H  co.upmHna na naKynaibCTO

IlpalllOKOT 3a rrpHroTnynan,e na rrepopanHa cycnen3Hja e xoMorcn, 6enoi&lt;pCMan HpamoK co MHpHC na ManHI-Ia.

IlpHroTnenaTa nepopanna cycucm Hja e xoMorena, 6enoi&lt;peMana cycucH3Hja co MHpHc ua ManHna

KyTHjaTa co.np)KH  eJtno CTarmeuo lliRUJC co 17,5 g npalliOK 3a npHrOTBYBaibC ua 70 ml cycneH3Hja, OJlMepl!a J la)I&lt;Hl.(!Ca H ynaTCTBO 3a I&lt;OpHCIIHKOT.

## HaqHn na H3,UanaJhC na JICIWT

Jiei&lt;oT Mmr&lt;e .na ce H3.[{aua BO  anTcKa caMo Ha pe~enT (P).

f&gt;poj  H ,UaTyM na pCIUCJIHCTO 3a npOMCT

------on- - ---

## llpOH380f.(HTCJI  H  JIOCHTCJI  na OH06pCIIHCTO 3a CTanaihC n a  JICIWT BO HpOMCT

AJIKAJIOI1,[( A,[( CI&lt;orrjc 6yn. Anei&lt;can.nap Mai&lt;eJlOIICI&lt;H 12 1 000 Cr&lt;onje, Peiiy6nm&lt;a MaKC.[{OHHja

Ten.:

+389 2 31 04 000

cpar&lt;c:

+  3  89 2 31 04 02 1

www.alkaloid.com.mk

## ,LI;aTyM na IIOCJIC,UIIaTa p CBH3Hja na ynaTCTBOTO

,IJ:ei&lt;eMBpH 20  18 r.

<!-- image -->