Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатствоч информации за Вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате

содржи важни Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- повторно. e Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации. тогаш
- . Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат, мора да појдете на лекар.

## Внатрешното упатство содржи:

- Што претставува Кетонал гел
- и за што се употребува
- 4, да знаете пред да го употребите Кетонал гел
4. Можни несакани дејства
- 2 Што мора 3. Како да го употребувате Кетонал гел
5. Чување и рок на употреба на Кетонал гел

## Ketonal® / Кетонал" 5% гел

КЕТОРВОЕЕМ

супстанција кетопрофен.

Активната е Помошни супстанции: карбомер, троламин, етерично масло Of лаванда, етанол (96%), прочистена вода.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање BO промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, SbyOrbana, Словенија/ Salutas Pharma GmbH, Остервединген, Германија.

## 4. Што претставува Кетонал гел и за што се употребува

14 гел содржи 25 та кетопрофен.

пакувањето:

Содржина на Кутија со алуминиумска туба што содржи 50 g Кетонал гел 2,590.

Кетопрофен е нестероиден антиревматски лек.

<!-- image -->

Кетонал гелот локално ја ублажува болката и има антиинфламаторно дејство.

## За што се употребува Кетонал гел:

Кетонал гелот 2,59 се употребува за локално третирање на:

- -болка во мускули и зглобови, отекувања добиени од спортски повреди и други посттрауматски состојби како што се: изместувања, напрегања, истегнувања, кинење тетиви и лигаменти;
- -мускулна болка поради прекумерна физичка активност;
- -ублажување болка и воспаление во лумбалниот регион (болка во долниот дел на грбот), како и при дегенеративни болести на зглобовите.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Кетонал гел Немојте да го употребувате Кетонал гел:

- -доколку сте пречувствителни на кетопрофен или на која било друга на лекот;
- состојка
- -доколку имате или сте имале астма, уртикарија или реакции од алергиски. тип, предизвикани of употреба Ha кетопрофен или предизвикани од супстанции со слично дејство, како што се: други нестероидни антиревматски лекови (NSAIDs), салицилати (на пр. ацетилсалицилна киселина), фенофибрати и тиапрофенична киселина;
- -доколку имате активен чир на желудникот или доколку сте го имале во минатото;
- -доколку имате оштетена или патолошки изменета кожа (егзем, акни, различни дерматози, отворени рани или инфицирани повреди);
- -под оклузивни завои;
- -истовремено со друг лек за локална употреба што се нанесува на истото место на апликација;
- -доколку сте во последните три месеци од бременоста;
- -доколку сте под 15-годишна возраст;
- -доколку сте имале каква било кожна реакција при изложување на сонце;
- -доколку сте имале каква било кожна алергиска реакција од кетопрофен, фенофибрати, тиапрофенична киселина, заштитен ЏУ-фактор или од парфеми;
- -доколку сте биле изложени на сонце, дури и на слаба сончева светлина, вклучително и на ЏУ-светлина од солариум. Не смеете да се изложувате на светлина за време на третманот и 2 недели по престанокот на неговата употреба.

## Бидете посебно внимателни со Кетонал гел:

- -Кетонал гелот не треба да се нанесува на мукозните мембрани, аналните или гениталните делови, на површините околу очите, а контактот на гелот со очите треба да се избегнува;
- -површините од кожата третирани со Кетонал гелот не треба да се изложуваат на директна сончева светлина, вклучувајќи го и солариумот

<!-- image -->

(UVсветлина), за време на третманот и 2 недели по завршување на третманот; на кожата (на пр. исип),

- што содржат октокрилен, -покално нанесување на голема количина гел може да резултира co појава на системски несакани дејства, како што се хиперсензитивност и астма;
- -доколку се појават какви било промени вклучително и кожни реакции при истовремена употреба на производи терапијата треба веднаш да се прекине;
- оштетена функција на бубрезите,
- -доколку имате -изложувањата на сонце, или на ЏМ-светлина, (дури и на слаба сончева светлина), можат да предизвикаат потенцијално сериозни кожни реакции (фотосензитивност) на површините од кожата третирани со Кетонал гелот.

Иако системските несакани дејства, како последица од локално нанесениот кетопрофен, би требало да бидат мали, информирајте го Вашиот лекар доколку сте имале или имате бубрежно, срцево или црнодробно оштетување, чир на желудникот, инфламаторни заболувања на цревата или цереброваскуларно крварење.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас било кога во минатото.

## Бременост Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било

каков лек. Кетонал гелот не треба да се употребува за време на последните три месеци од бременоста. За време на првото И второто тримесечје, бремените жени треба да го употребуваат Кетонал гелот само доколку очекуваната корист од третманот го надминува потенцијалниот ризик.

## Доење Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не употребувајте го Кетонал гелот доколку доите.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини Не е утврдено.

Земање на други лекови Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. или ако земате,

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар фармацевт или ако неодамна сте земале било кој друг лек, ДУРИ и не се на лекарски рецепт.

Иако не постои веројатност OA појава на интеракции со други лекови, бидејќи концентрацијата на кетопрофен во крвта при локално нанесување е ниска, сепак потребна е внимателност доколку сте на терапија со метотрексат. Поради тоа, не се препорачува истовремена употреба на високи дози метотрексат.

Немојте да го употребувате Кетонал гелот истовремено со други масти што содржат кетопрофен или некој друг нестероиден антиревматски лек.

Информирајте го Вашиот лекар доколку сте на терапија со кумарински деривати (лекови против згрутчување на крвта).

## 3. Како да се употребува Кетонал гел

Кетонал гел е наменет за надворешна употреба.

Несаканите дејства можат да се намалат со употреба на најниска ефикасна доза, којашто е неопходна за контролирање на симптомите.

## над 15 години:

со очите Употреба под оклузивен завој не се препорачува. Површините од кожата третирани со Кетонал гелот, за време на третманот и 2 недели по третманот, треба да се заштитат со облека, со цел да се ЏМ-светлина и ризикот од фотосензитивност.

Возрасни и деца Кетонал гелот се препорачува да биде нежно втриен на кожата еднаш до два пати на ден. Дозата треба да се приспособи на големината на зафатената површина: 5 ст гел одговара на 400 та кетопрофен, 40 ст Кетонал гел одговара на 200 та кетопрофен.Треба да се избегнува допир или со мукозните мембрани.

избегне изложувањето на Рацете треба добро да се измијат пред нанесување на гелот и веднаш по

секое нанесување на гелот. Кетонал гелот може да се употребува во комбинација со други фармацевтски форми на Кетонал (капсули, таблети, супозитории). Вкупната максимална дневна доза, без оглед на фармацевтската форма што се употребува, не треба да надмине 200 mg кетопрофен. со Кетонал гелот.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае терапијата

Ако имате впечаток дека ефектот на Кетонал гел е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Кетонал гел отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Ако сте земале поголема доза од Кетонал гел отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт. не е пријавен ниту еден спучај на предозирање со Кетонал гелот.

## Кетонал гел:

Досега

Ако сте заборавиле да го употребите Доколку сте заборавиле да го употребите лекот,

<!-- image -->

штом ќе се сетите, освен ако терминот за следното користење на лекот не се наближува. доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената

## 4. Можни несакани дејства

Кетонал гел

## може да има несакани дејства.

Веднаш известете го Вашиот лекар, или одете во Ургентното одделение најблиската болница, доколку забележите:

Како и сите лекови, Најчести несакани дејства поврзани со локалната употреба на Кетонал гелот се: локализирани кожни реакции, кои секундарно се шират надвор од местото на нанесување. во

- -кожни алергиски реакции;
- -напад на астма; -реакции на пречувствителност од сончева или од ЏМ-светлина, кои би се појавиле на третираните места од кожата (таканаречени фотосензитивни реакции);
- -ненадеен кожен исип.

Известете го Вашиот лекар доколку

- -црвенило на кожата;
- -чешање;
- -чувство Ha воспалена кожа;
- -сушење на кожата поради употреба
- честа на гелот.

Биле пријавени следните несакани дејства:

Чести (2 1/100, &lt;1/10);

Многу чести (2 1/10);

Помалку чести (2 1/1000, &lt;1/100);

Многу ретки (&lt;1/10 000), вклучувајќи и изолирани извештаи.

Ретки (2 1/10 000, &lt;1/1 000);

## имунолошкиот систем

реакции Многу ретки: ангиоедем И анафилакса биле пријавени на кетопрофен.

Нарушувања на Хиперсензитивните реакции можат да се појават како неспецифични и анафилакса. со системска и

локална администрација

Нарушувања на Помалку чести: чешање, еритема, пруритус, егзема и слаб транзиторен

## кожата и поткожното ткиво

дерматитис. Ретки: уртикарија, исипи, фотосензитивни реакции, булозни ерупции, пурпура, еритема мултиформе, лишаен дерматитис, некроза на кожа и синдром Stevens-Johnson. лоша

хигиена, и при Може да се јави сериозна дифузна, долготрајна, контактна фотоалергиска реакција . за особено

Многу ретки: сериозен контактен дерматитис бил опишан поради изложување на пациентот на сонце.

Локално нанесениот кетопрофен може да би

<!-- image -->

забележите:

продолжена фотосензитивност, дури и по само едно нанесување. Била пријавена токсична епидермална некролиза.

Бубрежни и Многу ретки: еден случај на влошување (бубрежно оштетување) бил пријавен no употреба Ha KeToHan гелот. Локалните нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs) можат fa npeanseukaat интерстицијален нефритис.

## уринарни нарушувања

Биле пријавени случаи на влошување на бубрежна инсуфициенција, која претходно постоела.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Кетонал гел

Да чува

се на температура до 25°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок употреба

на Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во проме

15-2629/09

<!-- image -->