## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте зо упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

<!-- image -->

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравстве роблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист. -

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- ° Axo симитомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ДИКЛОФЕНАК и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ДИКЛОФЕНАК
3. Како да го употребувате ДИКЛОФЕНАК
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ДИКЛОФЕНАК

## DIKLOFENAK/IHKJIODEHAK 1% гел

diclofenac

Активна супстанција: диклофенак натриум.

Помошни супстанции: метил парахидроксибензоат, каприлокапроил макроглицеридес, глицерол, диетиленгликол моноетилетер, хидроксиетилцелулоза, пропилен гликол, прочистена вода.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува ДИКЛОФЕНАК и за што се употребува

1 в гел содржи 10 mg диклофенак натриум.

Содржина на пакувањето:

Кутија со туба со 50 g гел 1%.

ДИКЛОФЕНАК гелот како активна супстанција содржи диклофенак, кој припаѓа на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Наменет е за примена на кожа (локална примена) и се употребува за ублажување на болка и намалување на воспалението и отокот кај болни состојби кои ги зафаќаат зглобовите и мускулите.

<!-- image -->

ДИКЛОФЕНАК гелот може да се користи за третман на:

- © повреди на мускули и зглобови (пример изместување (шинување), истегнување, контузии (набивање), болки во грбот, спортски повреди),
- г воспаление на тетивите (пример тениски лакт),
- e остеоартритис.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ДИКЛОФЕНАК

## Немојте да го употребувате ДИКЛОФЕНАК гелот:

- © ако сте во последните 3 месеци од бременоста (Видете дел "Бременост"),
- ако сте алергични (пречувствителни) кон било која од помошните супстанции на лекот,
- © ако било кога во минатото сте имале алергиска реакција на диклофенак или други лекови од групата на нестероидни антинфламаторни лекови кои се употребуваат за третман на болка, треска или воспаление, како што се на пример ацетилсалицилна киселина и ибупрофен.

## Диклофенак гелот не се препорачува за употреба кај деца под 14 годишна возраст.

## Бидете посебно внимателни со ДИКЛОФЕНАК

- e He нанесувајте го гелот на оштетена кожа, како на пример посекотини, отворени повреди или на кожа со исип или егзем. Прекинете го третманот доколку после нанесување на гелот Ви се јави исип на кожата.
- Диклофенак гелот не смее да се нанесува под оклузивен завој или фластери.
- Избегнувајте примена на гелот на големи површини на кожата или во тек на подолг временски период, освен доколку не Ви е препорачано од лекар.
- Бидете внимателни кога ја изложувате кожата на директна сончева светлина или вештачко сончање, затоа што Диклофенак гелот може да ја направи Вашата кожа почувствителна на сончева светлина.
- Ако имате или претходно сте имале чир на желудникот или цревата, пред да го употребите гелот информирајте го Вашиот лекар или фармацрвт.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Диклофенак гелот не смее да се употребува во последните 3 месеци од бременоста, бидејќи може да му наштети на плодот или да предизвика проблеми при породувањето.

Во тек на првите 6 месеци од бременоста Диклофенак гелот може да се употребува само по препорака од лекар, и притоа треба да се применува најниската можна доза во најкраток временски период.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Во период на доење Диклофенак гелот може да се употребува само по препорака од лекар, бидејќи диклофенак поминува во мајчиното млеко во мали количини.

Меѓутоа, доколку Диклофенак гелот се применува во период на доење, не треба да се нанесува на кожата на градите, на големи површини од кожата или во тек на подолг временски период.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

<!-- image -->

ОЈ)

Доколку се употребува како што е препорачано, Диклофенак гелот не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ДИКЛОФЕНАК

Диклофенак гелот содржи конзерванс метилпарахидроксибензоат кој може да предизвика алергиски реакции (можни одложени реакции), пропилен гликол кој може да предизвика иритација на кожата. *

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не употребувајте го Диклофенак гелот доколку веќе земате таблети кои содржат диклофенак или други таблети против болка и воспаление од групата на нестероидни антиинфламаторни лекови (пример аспирин или ибупрофен).

## 3. Како да се употребува ДИКЛОФЕНАК?

Диклофенак гелот е наменет само за надворешна употреба. Не се нанесува во уста. Во случај на ненамерно голтање на гелот, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Внимавајте гелот да не дојде во допир со очи. Доколку тоа се случи, добро исплакнете ги очите со чиста вода. Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт доколку чувствувате нелагодност подолго време.

## Возрасни

Полека истиснете мала количина на гел од тубата и нанесете ja на болното или отечено место, со нежно втривање во кожата, 3 до 4 пати на ден. Количината на гел што треба да се нанесе зависи од големината на болното или отечено место, но најчесто доволна количина што треба да се истисне одговара на количина на гелот во облик на круг, приближно со пречник од 2 до 2.5 ст.

По нанесувањето на гелот, рацете треба да се измијат, освен ако не е потребно да се третираат со гелот.

Оставете најмалку 4 часа помеѓу секое нанесување на гелот. Гелот не треба да се употребува повеќе од 4 пати во тек на 24 часа.

## Диклофенак гелот не се препорачува за употреба кај деца под 14 годишна возраст.

Не употребувајте го гелот подолго од 2 недели за повреди на мускули и зглобови (пример изместување (шинување), истегнување, контузии (набивање) или воспаление на тетивите.

Доколку гелот го употребувате за остеоартритис, можеби Вашиот лекар ќе сака да врши редовни контроли на Вашиот третман.

Ако не дојде до подобрување во тек на овој период, или дојде до влошување на симптомите, се препорачува консултација со лекар.

Кај деца на возраст од 14 години и постари, доколку е неопходна примена на гелот повеќе од 7 дена или дојде до влошување на симптомите, потребна е консултација со лекар.

## Ако сте употребиле поголема доза ДИКЛОФЕНАК отколку што треба

Во случај Вашето дете ненадејно да проголта Диклофенак гел или во случај да нанесете поголема доза од препорачаната, веднаш контактирајте со Вашиот лекар.

Ако сте заборавиле да употребите ДИКЛОФЕНАК

<!-- image -->

мек

Ако сте испуштиле или заборавиле да го нанесете гелот во одреденото време, нанесете го веднаш штом се сетите.

Не нанесувајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и ДИКЛОФЕНАК гелот може да предизвика несакани дејства, кои не се јавуваат кај секого. Х

## Некои ретки и многу ретки несакани дејства може да бидат сериозни

Доколку забележите било кои од следниве знаци на алергија, веднаш прекинете со употребата на Диклофенак гелот и информирајте го Вашиот лекар или фармацевт:

- e Исип на кожата со меури, уртикарија (се јавуваат кај | до 10 од 10000 пациенти).
- e Свирење на градите, недостаток на воздух или стегање во градите (астма) (се јавуваат кај помалку од | на 10000 пациенти).
- e Отекување на лицето, усните, јазикот или грлото (се јавуваат кај помалку од | на 10000 пациенти).

Другите несакани дејства кои може да се јават обично се благи и минливи (доколку сте загрижени, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт).

Чести несакани дејства (се јавуваат кај | до 10 од 100 пациенти):

- e Исип на кожа, јадеж, црвенило или воспаление (контактен дерматитис)

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 10000 пациенти):

- г Кожата може стане поосетлива на сонце. Можни знаци се изгореници од сонце со јадеж, оток и меури по кожата.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на ДИКЛОФЕНАК

Да се чува на температура до 25"С.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

(6/2014

Број на решението за ставање на лекот BO промет

<!-- image -->