## ynaTCTBO 3a nai|MeliTM

## fleKopTrm® X 5, 20, 50 mg Ta6iie"

ARTMBHa cyncTaHLia:  npeA"3OiioH

BHMMaTeiiHO npoLIMTajTe ro ynaTCTBOTo npen 4a noLIHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe neKOT 6MAejKM coApxM BaxHM  MHq)opMai+MM 3a Bac.

-    llyBajTe ro ynaTCTBOTo. Moxe6M ke Tpe6a noBTopHo Aa ro npouMTaTe.
-     AOKOJiKy MMaTe 6Mno KaKBM AonoJiHMTenHM  npaLIIalba,  KOHcyn"pajTe ro  BaLL]MOT IieKap M" cpapMaHeBT
-    OBoj iieK BM e npenMuaH JiMiiHo BaM.  He ro AaBajTe Ha 4pyrM JiML+a.  Moxe Aa " HaLliTeTM, /]ypM  M  aKo  MMaaT M4eH"v"  cMMnTOMM  KaKo  BauMTe.
-     4oKOJiKy ce nojaBaT HeKOM HecaKa" 4ejcTBa I(oHcyn"pajTe ce co BauMOT jieKap Mi" q)apMaLieBT .  MCTOTo ce oAHecyBa M Ha Mox" HecaKa" AejcTBa KOM He ce onMLiJa" Bo oBa ynaTCTBo.  BMAeTe Bo AeJloT 4.

## Bo oBa ynaTCTBo e onMLuaHo:

1.    LUTo e fleKop"H X M 3a Li]To ce ynoTpe6yBa
2.    LIJTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA Aa noilHeTe fia ro 3eMaTe HeKopTrm X
3.    KaKO Aa ro 3eMaTe fleKop"H X
4.   Mox" HecaKa" AejcTBa
5.    Kaito Tpe6a 4a ro ilyBaTe 4eKop"H X
6.    CofipxMHa Ha  naKyBaLbeTo  M AonoiiHMTen"  MHcPopMaLiMM

## 1.       ii]TO EflEKop"HXM3Au]TocEynoTPEEyBA

fleKop"H X e myKOKoP"KOMA (aflpeHOKop"i(aJieH XOPMOH)  Koj  BJ"jae Ha MeTa6oi"3MOT, Ha eiieKTpoJMTHMOT 6aJiaHc M  a)yHKLiMjaTa  Ha TKMBaTa.

fleKop"H X ce ynoTpe6yBa npM 3a6oJiyBarba 3a KOM e noTpe6Ha cMCTeMCKa Tepa"ja co riiyl{oitop"KOMAM.  Toa  BithyHyBa,  Bo 3aBMCHocT oA TMnoT M  cepMo3HocTa  (Li]eMMTe 3a Ao3Mpaibe (HLu) ce onMLIJa"  Bo fleJioT oA a flo fl M Ao3Mpatbe e,  BMAeTe Bo fleJioT 3.2 403MpaH&gt;e):

## XoPMOHCKa cync"TyuMOHa Tepa"ja npM

-      HaMajieHa M"  HefiocTaTOK Ha aflpeHOKop"KaJiHa a)yHKLiMja (aApeHOKop"KaJiHa MHcyq)MHMeHL+Mja)  on 6MJio KaKBo noTeKno (Ha np. AAMcoHOBa 6oiiecT, a/]peHore"TaJieH cMHApoM,  xMpypLLiKo oTCTpaHyBaH&gt;e Ha aApeHaJiHMTe xiie3AM, HaMaiieHa aKTMBHocT Ha "TyMTapHaTa &gt;Kne3Aa) Koja ce nojaByBa nocrie nepMOAOT Ha pacTetbe (jieKOBM oA npB M36oP Ce XMAPoKOP"3oH  M I(op"3oH).
-      CocToj6M Ha cTpec no AoiiroTpajHa Tepa"ja co KoP"KOMAM.

## PeBMaTckM 3a6onyBaiba:

## AKTMB" ¢a3M Ha BacKyiiapHo BocnarieHMe:

-      HOAyjiapHO BocnaJie"e Ha sM+]oBMTe Ha KPB"Te ca/]oBM (naHapTepM"c HOAo3a t    (fluJ:a,  6,  AOKOJiKy   nocTOM  MHCpeKHMja co xenaTMT 8  BpeMeTo 3a TpeTMaH e orpaHMileHo Ha ABe Hef|eJ").
- roiieMOKjieToiieH apTepM"c,  MycKyiiHa 6OjiKa M BKoilaHeTOcT nol"MMan"ja) (flLIJ:  L|). -
- BocnalieHMe noce6Ho Ha TeMnopaiiHaTa apTepMja (TeMno aityTHO ry6efoe Ha  BMAOT noileTHO  MHTpaBeH03HO ce aflMM flo3M  Ha myKOKoP"KOMAM,  noToa CJieAM AOJiroTpaiHa Tep Ha  ceAMMeHTaLiMjaTa  Ha  KPBTa. -е Истрираат
-      Wegener-oBa 6oJiecT:  BOBefiHa Tepa"ja (flLIJ:  a- 6) Bo KOM6MHaL+Mja co MeTOTpeKcaT (no6Jiar TpeTMaH 6e3 Aa 6MAaT BithyHe" 6y6pe3MTe ) MI" cnopefl pexi" Ha Fauci (TeLUKM TpeTMa"  Bo KOM ce BionyHe" 6y6pe3MTe M/Mi" 6ei"Te /]po6oBM), 3a oflp}KyBaibe Ha coCToj6a Ha peMMCMja:  (J]LIJ:A,  co HaMaJiyBaibe Ha Ao3aTa) Bo KOM6rmaLiwia  Co  MMyHocynpecMBM.
-      Churg-Straus-oB cMHApoM:  rloueTHa Tepaniria (J]LIJ:  a-6),  npM opraHCKa Ma"cpecTaL+iria M npM cepMo3" TpeTMa" Bo itoM6MHaHMja co MMyHocynpecMBM,  3a oAp&gt;KyBaHbe Ha cocToj6aTa  Ha  peMMCMja (flLIJ: A).
-      AKTMB" cpa3M Ha peBMaTCKM 3a6onyBart&gt;a Bo KOM Moxe Aa 6MAaT BithyHe" BHaTpeu" opra" (flLIJ:  a,6):  EPMTeMaTo3eH rlynyc Koj  " ondyaRa BHaTpei]JHMTe opraHM,  MycKyiiHa cna6ocT M 6oiiKa (no"MMo3M"C),  BocnajieHMe Ha `PCKaBML+aTa (xPO"ileH aTpod)Mi+eH noi"xoHfipM"C), 6onecT Ha noBeRe cBp3" TKMBa.
-      rlporpecMBHo peBMaTOMf]HO Bocnalie"e Ha cMTe 3rJio6oBM (flLIJ:  a AO A) Koe 3eMa cepMo3eH Tei{,  Ha  np.  6p3M AecTpyKTMB" a)OPMM  (flLu:  a)  M" a)OPMM  KOM  He " 3aq]afaaT 3riio6oBMTe (flLIJ:  6)
-     4py" BocnaJiMTen" peBMaTCKM 3a6onyBart&gt;a Ha 3mo6oBMTe Ka4e LJJTo e Heonxo4Ha Tepa"ja nopaflM cepMo3HocTa  Ha  KJiMHMiii(aTa cJiMKa M Apy" ]ieKOBM 3a TpeTMaH  Ha peBMaTCKM 3a6oiiyBaiba (HCAMJl)  KOM He ce ecpMKac" MJ" HeMoxe Aa ce ynoTpe6yBaaT.
-     Bocnai"Teii" npoMe" oco6eHO Bo flenoT Ha `p6eT"oT CTOJi6 (cnoHf]apTPM"c), BOcnaiieHMe M npoMe" Ha `p6eTHMTe npLiJJie" (aHKMii03eH cnoHj]Mi""c)  npM KOM ce BKiiyiie" M  nepMd)ep"Te 3mo6oBM Ha np.  Ha paLieTe M Ho3eTe (flLLl:  6,  Li),  BKnyileHocT Ha 3riio6oBM npM ncopMja3a  (ncopMja3eH apTPM"c) (flLLl:  I, A),  6oJiecT Ha 3rJio6oBMTe Koja HacTaHaiia KaKO pe3yiiTaT Ha racTpoMHTec"HaJiHO 3a6OiiyBaibe (eHTeponaTHa apTpoq)Mja) co roiieMo BocnaJieHMe (flLIJ:  a)
-      Bocnajie"e Ha 3riio6oBMTe Kal(o pe3ymaT Ha Apyra npMMapHa 6oiiecT (J]LIJ:  u)
- ~      Bocnaiie"e Ha 3rJio6oBMTe npM capKOMAo3a (flLIJ:  6 M"HMjaJiHo)
-      BocnaJieHMe Ha cpHeTo Kaj  peBMaTCKa Tpecita,  Bo noTel]JKM cJiyHaM  npeKy 2-3 MeceL+M (4LJJ:  a)-
-     Pa3BMBaibe Ha BocnaJie"e Ha 3mo6oBMTe Kaj afionecLieH" 6e3 npeno3HaT"Ba npMi"Ha I(aj aAOJiecL+eH" oyBe"JieH  MAMoiiaTCKM apTPM"c) Koj 3a83eMa TeLUKM pa3MepM Hanafai.kM " BHaTpeLi]HMTe opra" (Still-oBa 6oiiecT) M" " BithyiiyBa M oiMTe KOM He MOxaT fla ce TpeTMpaaT cO jioKaiieH TpeTMaH  (BOcnatie"e Ha MPMcOT M oKoiiHaTa  noBpuMHa)  (flLIJ:  a).

<!-- image -->

## EpoHXMjanH14 M 6enoApo6HM 3a6onyBaiba:

-     BpoHXMjai"a acTMa (flLIJ:  L+a),  ce npenopaHyBa MCTOBpeMeHa aflMrmMCTpaLiMja Ha 6poHxoAMiiaTaTopM
-      AKyTHO BiiouyBaibe Ha cocToj6aTa Ha xpo"uHa,  KOHCTPMRTMBHa 6oiiecT Ha pecnMpaTopHMOT TpaKT (flLIJ:  6),  ce npenopailyBa TpeTMaH Bo Tpaeibe Ao  10 AeHa.
-      noce6" 6onec" Ha 6eJ"Te Apo6oBM KaKo uTo e aKyTHO Bocnaiie"e Ha KiieTKMTe Ha 6eJ"Te Apo6oBM (aJiBeo""c) (flLIJ: 6), cTBPAHyBarbe Ha 6eJio+]po6HOTo TitMBo M nojaBa Ha Jiy3" (nynMOHapHa ¢M6po3a) (flLIJ: 6), 6poHXMOJ""c o6i"TepaHc opaHM3MpailKa nHeBMo"ja (BOOP),  (flLIJ: 6 co npMJiaroAyBatt.e Ha flo3aTa),  I(ora e HeonxoAHo Aa ce itoM6M"pa  co MMyHocynpecMBM,  xpoHMilHa eo3MHocPMJiHa nHeBMo"ja (flLIJ:  6 co nocTeneHO HaMaiiyBaibe Ha /]o3MTe),  3a /]oJiroTpajHa Tepa"ja Ha xpOHMilHM a)OpMM Boll M  Ill  cTa+]MyM  Ha  capi(oMfio3a  (Kaj  noTeLui(OTMM  npM AMLuelbe,  Kai]]iiaLbe  M  BJioi]jyBaH&gt;e  Ha ¢yHKL+MOHaii"Te 6eiioApo6HM BpeAHoc") (J]LJJ:  6).
-    ,  npocpMjiaKca Ha pecnMpaTopeH AMCTpec CMHflpoM  Kaj lipeABpeMe PoAe" AeL|a (flLIJ:  6, flBana")

## Boiiec" Ha  ropHM AMLUHM  naTMUTa:

-      TeuKM cliyiiaM Ha Ilo/ieHcrta Tpecita M aJiep"cKM PMHM"c KaAe Tepa"jaTa co   rtiyKOKopTMKOMAM  npeKy Ha3aJleH Cnpej  (flLIJ:  H) не
- AKyT"  KOHCTPMKHMM  Ha JiapMHrc M Tpaxea:  oTeKyBarbe Ha  MyKo3 BocnaiieHMe co  KOHCTPMitLiMja  Ha iiapMHrcoT (nceB+]oi(pyn)  (flLIJ:  6

<!-- image -->

ча.

а

по

ал

-.

-- eee

oS.

## 4epMaTonoul{M 3a6oliyBaiba:

3a6oJiyBaLba Ha  KoxaTa M  MyKo3HMTe MeM6Pa" I(oM KaKo pe3yJiTaT Ha HMBHaTa cepMo3HocT M" 3acpafafoe Ha nofiJia6oKMTe fieJioBM Ha I(oxaTa,  He MoxaT Aa ce TpeTMpaaT aAeKBaTHo co rJiyKOKopTMKOMflM 3a  HaflBopeLiJHa ynoTpe6a.  Tyita ce BKJiyileHM:

-      AJiep"ci(M M nceyfio-aJiep"CKM peaKLiM", aliep"citM peaKLiMM KOM  HacTaHyBaaT KaKo pe3yliTaT Ha rm¢ei(L+Mja:  Ha np.  oCMn  Bo BMfl Ha KonpMBa  (aKyTHa yp"KapMja),  HatiMK Ha LuoK (aHadyMJiaRTOMfl")  peaKLiMM
-      CepMo3Ha 6oJiecT npM Koja KoxaTa e AenyMHo y"uTeHa, er3eMa itoja HacTaHyBa Kai(o pe3yJiTaT Ha 3eMaibe rieKOBM,  Myn"q)opMHa   eKcyf]aTMBHa epMTeMa,  TOKCMi]Ha enMAepMaJIHa HeKpoJ"3a (Lyell-oB cMHApoM),  aKyTHa reHepai"3MpaHa nycTyiio3a, epMTeMa HOAo3yM,  aKyTHa cbe6pMJiHa HeyTpo¢MJiHa AepMaTo3a (Sweet's-oB cMHApoM), aiiep"cKa KOHTaKTHa er3eMa (J]LIJ:6 Ao a).
-      ocMn Ha  KOxa:  Ha  np.  aiiep"cKM  Ocrm  Ha  KOxa  itaKO aTonMilHa er3eMa  Mi"  i{OHTaKTHa er3eMa,  ocMn I(oj  HacTaHan I(aKo pe3yJiTaT Ha naTore" (HyMyJiapHa er3eMa) (flLIJ:6 Ao a)
-      Bonec" npM KOM ce ¢opMMpaaTja3J": Ha np. capKOM/]o3a, Bocnaiie"e Ha yc"Te (rpaHyiioMaTo3eH xeMJM"C)  (flLIJ:  6 Ao a)
-      TeuKM bullae-cPopMMpauKM 6onec" Ha KoxaTa:  neM®Mryc ByiirapMc,  6yJio3eH
- neM¢MroM|],  6eHMreH MyKo3eH  neMcPMroM4,  lgA-"HeapHa 4epMaTo3a (4LJJ:  6 4o a).
-      BocnaJie"e Ha I(pB"Te caAOBM: Ha np. aiiep"CKO Bocnajie"e Ha KPB"Te caAOBM (anep"cKM BacKyi""c),  noJ"apTepM"c Hof|o3a (ALu: 6 A0 a).
-      BOJiecT Ha on6paH6e"oT CMCTeM Ha TeiioTo (aBTOMMyHa 6oiiecT):  Ha np. AepMaTOMMo3MTMc,  CMCTeMCKa Cunepo4epMMja (MH4ypa"BHa a)a3a),  xpoHMiieH /]MCKOMAeH  M  cy6aKyTeH  KoxeH Jiynyc epMTeMaTo3yc (fluJ:  6 flo a)
-      TeuKM Kox" 6oiiec" 3a BpeMe Ha 6peMeHocT (BMAM M Bo i]eiioT "BpeMeHocT" M "floebe"): Ha np.recTauMCKM xepnec,  MMne"ro xepne"cPopMMc (flLIJ: A Ao a).
-      Tei]JKM Ko&gt;KHM 6oJiec" co MHd)JiaMaTopHo upBeHMiio M nepyTaibe:  Ha np.  nycTyiiapHa ncopMja3a,  pityriasis rubra pilaris,  napancopiria3a (flLu:  H flo a);  epMTpoAepMa,  MCTo Kaj Sezary's-oBa 6oiiecT (flLIJ:  Li Ao a).
-      f]py" TeuKM 6ojiec":  Ha np. Jarisch-Herxheimer-oBa peaKL+Mja npM TpeTMaH Ha cM¢Mi"c co neHML+MJiMH,  6P3opacTei]Ka, 3arpo3yBailKa KaBepHo3Ha xeMaH"oMa, Beheet's-oBa 6oJiecT,  "oAepMaJIHa raHrpeHa, eo3MHo¢MneH cpacHMM"c,  lichen ruber exanthematicus,  HacJieAHa 6yno3Ha e"/]epMorM3a (HLIJ:  Li Ao a).

## XeMaTonoLUKM 3a6onyBaiba/ Tepa"ja Ha TyMopM:

-      ABTOMMy" 6oiiec" Ha KPBTa: AHeMMja nopaAM caMoy"uJTyBaibe Ha LipBe" itpB" iuneTKM  (aBToi"yHa xeMOJiMTMiiHa  aHeMMja)  (flLIJ  :  Li A0 a),  MAMonaTCKa TpoM6oLiMTorieHMilHa nypnypa (Vverlhof -oBa 6oJiecT) (flLIJ:  a),  ai(yTHo a)a3Ho HaMaiiyBarbe Ha 6pojoT Ha I(pBHMTe TpoM6oLiM"  (MHTepMMTeHTHa TpoM6oLiMTone"ja)  (flLIJ:  a)
-      Mai"r" 6oiiec" KaKo aKyTHa i"M¢o6iiacTHa neyKeMMja (J]LIJ: e),  Hodgkin-oBa 6onecT (HLIJ:  e),  non-Hodgkin-oBa J"McPoMa (flLIJ:  e), xpoHMilHa "Md)a"ilHa neyKeMMja (flLIJ : e), Waldenstr6m-oBa 6oJiecT (flLIJ: e),  MyJiTMnHa MMeJioMa(fluJ:  e )
-       3roTieMeHa  KOHLieHTpaLiMja  Ha  I(aJiuMyM  BO KPBTa nopaAM  npMMapHO  Mai"rHo 3a6onyBaLbe (flLIJ:  H flo a).
-      rlpocpMTiaKca M TpeTMaH Ha noBpakalbe MHflyuMpaHo oA xeMOTepa"ja (flLu:  6 Ao a)
-     rlai"ja"BHa Tepa"ja Ha MaJ"r" 3a6oiiyBafoa

3a6eiieuLta:  no npMMeHa Ha fipy"Te TpeTMaHM 4eKop"H X Moxe Aa ce KopMc" 3a y6Jia}I{yBatbe Ha HecaKaHMTe ecpeK" npeAM3BMKa" oA Hanpefl" MaJiMr" 3a6oiiyBalea KaKo LiJTo ce ry6etbe Ha aneTMT,  cJia6eettie M onujTa ciia6ocT.

СКОВИ

И

Оне

це

-      OApeAe" CPOPMM Ha MycKyJiHa napai"3a (MMacTe"ja r a3a"oFTPMH),  xpoHMHHa Guillain  Barre-oB cMHflpoM,  Tolo no"HeBpona"ja Bo MOHoithoHaJiHa raMona"ja, Myii" HaMaiiyBaLbe Ha /]o3aTa  nociie BMcoKM flo3M  Ha  MH¢y3Mj aKyTHa e"3oAa), oqpeAe" a)OPMM Ha e"iiencMja Kaj M HanaflM). a, вие) (лек од први бор е в в синдрам:: 2 \\ склероза (за: постепено КеЗлукојор me his Many agua Jac &lt;2 еко *kue peep Wise Е ЊЕ

## HapylJJyBaiba Ha  HepBHMOT ci4cTeM  :

ХЕ

ApvE

&gt;

Ee ele

at ew

BO

-

=

## OApeAeHM ¢opMM Ha 3apa3Hi4 6onec" :

-     TOKCMu" cocToj6M npM TeLLii(M 3apa3" 6onec" (Bo KOM6MHaLiwia co aH"6Mo"uM / xeMOTepa"ja),  Ha npMMep ry6epKyJio3eH  MeHMHrMTMc (flLIJ:  6 ), TeLUKM ¢opMM  Ha Ty6epKyJio3a Ha 6eJ"Te Apo6oBM (flLIJ: 6).

## Ou" 6orlec" (J]III: 6 Ao a):

-      Boiiec" Bo itoM ce BKJiyile" oiMTe M I(aj MMyHoiioLi]KMTe npoL+ecM  Bo oilHaTa Luyni"Ha M Bo oKOTo:  6oiiec" Ha onTMiiKMOT HepB (on"HKa HeBPonaTwia,  Ha npMMep,  npM roJieMOKJieToi]eH apTepMTMc,  npeAM3BMKa" oA nepcpy3Mja MJ" noBpeAM),  BexileTOBaTa 6oJiecT,  Capi(oMAo3a,  eHfloKPMHa op6MTona"i.a,  nceyAoe+]eMa Ha oHHaTa Li]ynJ"Ha, oT¢pnatbe Ha TpaHcnJiaHTaHT M npM oApeAe" BocnaJie"ja Ha xopMOM/]aTa,  KaKo iiiTo ce XapaA-oBa 6oJiecT M cMMnaTeTMilHa o®TaiiMMja.

Bo cJieAHMTe 6oJiec", f]eKOP"H X e I"AMLiMpaH caMo no HeycneiJJeH iioKarieH TpeTMaH. BocnaJieHMe Ha pa3J"u" cerMeH" Ha oiMTe:

-     Bocnaiie"e Ha 6enKaTa M OKoi"HaTa, pox"LiaTa Mi" xopMOMAaTa, xpo"HHo BocnaiieHMe Ha cerMeHTOT KaAe ce a)opMMpa oHHaTa BOAMiiKa,  aiiep"cKM KOHjyHK"BM"c,  aJiKaJi"  M3ropeHMUM.
-      Bocnane"ja Ha KopHeaTa KOM ce cnyiiyBaaT KaKo pe3yJiTaT Ha aBTOMMyHa 6ojiecT Mi" cMcpMi"c (Kora e noTpe6eH /]onoriHMTeJieH TpeTMaH 3a TapreTMpaibe Ha naToreHOT), BOcnaJieHMe  Ha KOpHeaTa  npe4M3BMKaHo on xepnec cMMnlieKc (caMo Bo MHTaKrHa noBpi]]i"a Ha KopHeaTa M  pej]oB" o¢TaJiMOJioLiJKM  nperJieAM).

## racTpo -MHTecTMHaiiHM 6onec" / 3a6onyBaiba Ha L|pHMOT Apo6:

- -yiiLiepa"BeH KOJ""c (flLIJ: 6 AO L|)
-      KpoHOBa 6oiiecT (J]LIJ:  6)
-     ABTOMMyHo 3a6onyBalbe Ha Lip"oT Apo6 (aBTOMMyH xena"T) (flLIJ:  6)
-     E3o¢a"jamM M3rope"L|M (flLIJ: a)

## By6pexHM 3a6onyBalba:

-     OfipeAe" aBTOMMy" 3a6onyBaLba Bo pe"oHOT Ha 6y6pe3MTe: moMepyiioHeq)pM"c co MMHMMan" npoMe" (flLIJ: a) eKCTpal(anMjiapeH -npoJ"cpepa"BeH rJloMepyiioHed)PMT (pa"fleH nporpecMBeH rJioMepyJioHecppM"c) (flLIJ:  BMcoKM Ao3M Ha nyiicHa Tepa"ja, o6MilHo Bo  KOM6MHaHMja co LiMTocTa"uM),  npM Goodpasture-oB cMHflpoM HaMaJiyBaibe  M npeitMH Ha Tepa"jaTa,  Kaj cMTe Apy" ¢oPMM AOJlropoiiHo npoAOJi)KyBaLbe Ha TpeTMaHOT  (flLIJ:  A).

## 2 . LUTo TPEBA 4A 3HAETE npEq noLJHETE |]A ro 3EMATE AEi{opTMH x

## He 3eMajTe FLei{op"H X

floKOJiKy cTe aJiep"u" Ha npeAHM3oJioH MJ" 6Mno I(oja oA Apy"Te cocTojKM Ha oBoj MeAMLiMHci(M  npoM3Bofi,  HaBeAe"  Bo AeJioT 6..

ocBeH aJiep"cKa peaKLiMja  He nocTojaT Apy"  KOHTpaMHflMKaLiMM  npM  KpaTitoTpajHa ynoTpe6a Ha f]eKop"H X Bo aKyTHM, onac" no XMBOT cocToj6M.

## llpe4ynpenyBaiba M MepKM Ha npeTna3i"BOcT

Be Moi]uMe 6a ce KOHcyJ]mupame co Bauruom iTeKap ui]u cpapMaLie8m 6a eo 3eMame EeKopmuH X 6oKonny cmpaoame o6 .cunepooepMa( cucmeMCKa cKnepo6epMa,  a8mouMyHa 6onecm), 6u6ejku OHe8Hu no8eke Moxam 6a eo 3eorieMampu3uKom oc cKnepo6epManHa p cepuo3Ha KOMmuKauuja. a nouHeme пј п

<!-- image -->

CuMnmoMume Ha cunepo6epManHa peHaiiHa Kpu3a 8Ki]yuyeaam noKaueH KpeeH npumucoK u HaMal]eHo co30a8arbe Ha ypuHa.

Baujuom i]eKap ke Bu Oaoe ynamcmeo pe6o8Ho Oa 8plJJume npo8epKa Ha Kp8Huom npumucoK u ypuHama.

Tpe6a oco6eHo 4a ce BHMMaBa AOKojiKy ce KopMCTaT noBMcoKM Ao3M Ha 4eltop"H X oTKoiiKy npM xopMOHCKa CyncTMryLiMOHa Tepar"ja: fleitop"H X Tpe6a /]a ce 3eMe caMo aKo BauMOT Jiei(ap cMeTa AeKa e ancoiiyTHo noTpe6Ho npM ciieAHMTe 6oJiecTM.

TpeTMaHOT co fleKoP"H X Moxe Aa  ro 3roJieMM  pM3MKOT oA 6aKTepMCKM,  BMpycHM, napa3MTci{M  ,  onopryHMCTMi+itM  M  ra6Mu"  MHd)eitL+MM  KaKo pe3yiiTaT Ha HaMaiiyBatbe  Ha oA6PaH6e"oT CMCTeM  Ha TeiioTo.  3HaL+M  M  noniiaKM oA nocToeilKMTe  MfiM  pa3Boj  Ha  HOBM MHcpeKLiMM MoxaT j]a 6MAaT MacKMpa" Co uTo TeLiJKo Moke fla ce   npeno3HaaT. JlaTeHT" MHd)eKLiMM,  KaKo LiJTo ce Ty6epKyrio3a  MJiM xeliaTMT a  Moke Aa ce  peaK"BMpaaT.

Bo npMcycTBo Ha 6MJio Koja oA cJieAHMBe 6onec",  cneLiMq)MH" JieKOBM  KOM ce ynoTpe6yBaaT 3a TapreTMpaibe Ha cooABeTHMTe naTore" Moxe Aa Tpe6a fla ce npe3eMaT flolloJiHMTeiiHo:

-     AKyT" BMpyc"  MH¢eKLiMM  (xena"T a,  cMnaHMLiM  ,  xepnec 3ocTep, xepnec cMMniieKc MHcpeKL+MM,  BocnaiieHMe  Ha  KopHeaTa  npeflM3BMKaHo oA xepnec BMpycM).
-      AKyTHa  M xpo"iiHa 6aKTepMCKa  MH®eKHMja
-     MMKo3M Ha BHaTpeLil"Te opra"
-     Oflpefle" 60Jiec" npeAM3BMKa" oA napa3M" (MHq)eKLi" npeAM3BMKa" oA aMe6a, UPBM).  Kaj  naLiMeH"  cO cycneKTHa  Mi"  I(OHq)MPMMpaHa  MHcpecTaL+Mja  Ha  KOHiiec"  LipBM (Stronglyloides), fleKOP"H X M0xe fla   /]oBefle Ao aRTMBMpaH&gt;e MJiM MacMBHo 3roiieMyBaibe Ha 6pojoT Ha  napa3MTM.
-     Boiiec" Ha i"MqJ"Te ja3" no BaKUMHaL+Mja npo"B Ty6epKyno3a (Kaj naLiMeH" co MCTopMja Ha ry6epKyTio3a Tpe6a 4a ce  KopMc" caMo Bo KOM6MHaL|Mja co iieKOBM  npoTMB Ty6epKyiio3a)
-     MH¢eRTMBHO BocnaJie"e Ha up"oT Apo6 (HBSAg-no3M"BeH xpoHMHHo-aK"BeH xena"T)
-     rloi"OMMei"TMc
-     rlpM6J"xHo 8 HeAeJ" npeA Ao 2 Hefle" no npeBeH"BHa BaKUMHaHMja co aTeHyMpa" naTore"  ( xMBa BartL|MHa)

rlpM MCTMBpeMeH TpeTMaH co fleKop"H X, ciiefiHMTe 6oiiec" Mopa f]a 6MfiaT noce6Ho cJiej]e" M Aa ce TpeTMpaaT KaKo i]]To e noTpe6Ho:

-     rlen"iieH yjiKyc
-      BMcoit KPBeH npM"coK Koj Tei]]ito ce KOHTpoJ"pa
-     flMja6eTec MeJ"Tyc Koi. TeLUKo ce KOHTpoi"pa
-      3ary6a Ha KocKeHO TKMBo (ocTeonopo3a)
-      rlcMxoiioi]jKM  HapyLiJyBahaa  (MCTo  80  MCTopMjaTa  Ha  naLiMeHTOT),  BunyHyBajkM  HaroH 3a caMoy6MCTBo.  Bo oBoj  ciiyi+aj  Ce nperiopaHyBa  HeBpoJioLi]i(M  MJ"  ncMXMjaTPMCKM  HaA3op
-     3roiieMe"HTpaonyiiapeH npM"coK (TecHoaroiie" uMpoKoaroiieH mayKOM); ce npenopailyBa oq)TaiiMOJioi]JKo ciieAetbe M MCTOBpeMeHa Tepa"ja.
-      KopHeaneLi yiiKyc MJ" noBpeAa:  ce npenopailyBa oq)TaJiMOJioLJJKo clieAert&gt;e M \ MCTOBpeMeHa Tepa"ja.

floKoiiKy BM ce jaBM 3aMarJieH BMfl MiiM flpy" nopeMeryBaiba Ha BMfloT BauMOT JieKap. јавет

rlopaAM  pM3MKOT oA nepd)opal+Mi.a  Ha HpeBHMOT SMA fleKop"H X Moke nocTojaT peJieBaHT"  MeAMLiMHCKM  npM""  M CooABeTeH  MOHMTopMHr

<!-- image -->

-     TexoK itoiiMTMc (yiiL+epa"BeH Koi""c), co 3aKaHa oA nepcpopaL+Mja, ancL+ecM Mi" rHojHo BocnaJieHMe AypM  M 6e3 nepMTOHeaiiHa MPMTaLiMja
-     Bocnane" kecM Bo sM/]oT Ha 4e6enoTo upeBo (AMBep"KyJ""C)
-     BeAHau no oApej]e" LipeB" onepaLi" (eHTepoaHacTOMo3M).

3HaLiM Ha nepMTOHeaiiHa MPMTaL+Mja no nepq)opaLiMja Ha nen"iieH yiiKyc Moke fla oTcycTByBa  I(aj  naHMeH"  I(oM  npMMaaT BMcoi(M flo3M  Ha  rJiyKOKopTMKOMAM.

pM3MKOT oA HapyLIIyBart.a  Ha Te"BMTe,  TeH/]MHMTMc M  KMHeH&gt;e Ha TeTMBaTa ce 3roiieMyBa Kora ce flaBaaT cPJiyopoxMHOJio" (oApeAe" aH"6Mo"LiM) MCTOBpeMeHo co fleitop"H X.

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT Ha o/]peAeHa cPopMa Ha MycKyiiHa napa]"3a (MMacTe"ja rpaBMc), cMMnTOMMTe Ha noileTOKOT Moke Aa ce BJiou]aT.  npMJiaroAyBarbe Ha TepanwiaTa co fleKop"H X 3aToa Tpe6a /]a ce BpuM Bo 6onHMilKM ycJioBM. AKo ce nojaBaT HapyLuyBaiba Bo o6nacTa Ha iiMLieTo M rpJioTo ce oco6eHo TeLliKM M AMLiJeLbeTo e HapyLIIeHo, Tpe6a Aa ce 3anoiiHe co TpeTMaH Co Eel(OPTMH X,  co nocTeneHo 3roJieMyBaLbe Ha 4o3aTa.

BaKHMHaLiMjaTa Co BaKLiM" o/I y6Me" naTore" (MHaK"BMpa" BaKLiM") e reHepaiiHo Bo3MoxHa.  CenaK Mopa 4a 6MAe 3eMeHo Bo npe/]BMA, AeKa ycnexoT Ha BaKHMHMpaLt&gt;e Moxe |]a 6MAe nonpeileH on ynoTpe6aTa Ha noBMcoKM 4o3M Ha 4eKop"H X.

rlaHMeH" KOM npMMaaT +]onroTpajHa Tepa"ja co fleKop"H X 6apaaT pefloB" npemeflM (BKnyilyBajkM   ocPTaJiMoiioLi]Ko cJieAeibe Ha ceKOM TPM  MeceuM).

Kaj AMja6eTec,  MeTa6oi"3MOT Mopa /]a ce npoBepyBa pe/]oBHo 6M/]ejkM oBMe nauMeH" BepojaTHo MMaaT 3roJieMeHa noTpe6a oA aH"flMja6e"u" iieKOBM (MHcyi"H, Ta6ne" M AP.)

Oco6eHo npM AOJlroTpajHa Tepa"ja co PeJla"BHo BMcoKM Ao3M Ha fleKop"H X,  noTpe6eH e cooABeTeH BHec Ha KaJ"yM (np. 3eJleHHyK,  6aHa") M orpaHMileHa ynoTpe6a Ha KyjHCKa coji. BaLiJMOT JieKap Tpe6a Aa  ro cJieAM   HMBOTo  Ha  KaJ"yM  Bo  KPBTa.

MoxaT Aa ce nojaBaT cepMo3" aHa¢MJiaK"ii" peaKHMM (npeKyMepHa peaKL+Mja Ha MMyHolioLUKMOT cMCTeM).

rlpM  BMcOK KPBeH  npMTMcOK Mi" Tei]jKa cpLieBa cna6OcT,  HeonxoAHO e BHMMaTejiHO cjieAeH&gt;e Ha cocToj6aTa oA cTpaHa Ha  BaLIIMOT JleKap 6MAejkM  MOxe Aa A0jAe A0 BiioLiJyBaibe.

4oi(oJiKy npeTpnMTe ¢M3MilKM cTpec Bo oApeAe" cMTyaL|MM,  Ha npMMep cpe6pMn" 6oliec",  HecpekM Mi" onepaLiMM,  nopaFaibe M cli.3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co AeKop"H X, Be/]Hau Mopa qa ro KOHTaKTMpaTe BauMOT iieKap,  KaKo M Aa ro MHCPopMMpaTe JieKapoT 3a MT" ctiyuaM 3a Tei(oBHaTa Tepa"ja.  Moxe fla 6MAe HeonxoflHo npMBpeMeHo 3roJieMyBaibe Ha fiHeBHaTa Ao3a Ha fleKOPTrm X.  Bo onyuaj  Ha AOJiroTpajHa Tepa"ja,  BaLi]MOT TieKap Tpe6a Aa  BM  M3Aa4e JIMilHa KapTa 3a naLiMeHT Koja ke coApxM  MHq)opMauMja 3a ynoTpe6aTa Ha I(opTMi(OMA,  I(oja ceKorau Tpe6a ja HocMTe co Bac.

Ce oileKyBa  HeraTMBeH eq)eKT Bp3 MeTa6onM3MOT Ha KaJiLiMyMOT ilMja TexMHa 3aBMCM qu BpeMeTpaeH&gt;eTo Ha TpeTMaHOT M Ao3aTa I(oja ce ynoTpe6yBa.  Ce npenopailyBa npocpMiiaKca ofl ocTeonopo3a.  OBa ce oAHecyBa oCo6eHo aKo MCTOBpeMeHo nocTojaT M Apy" cpaRTopM Ha  pM3MK KaKo  LUTo  ce  reHeTCKMTe  npeAMcno3MLiMM,  cTapocT,  HeAOBOJiHa nyLueibe,  npeKyMep nocT-MeHonay3a  M  npM  He/]ocTaTOK Ha  dyM3MilKa  aKTMBHocT. npoTeM" M cHa6AyBaLbe co KaJiuMyM,  npeKyMepHo aJIKOXOJ|, MepKM   ce cOcTojaT qu fionoliHMTerieH  BHec Ha  KaJiLiMyM  M  BMTaMMH aK+MBHocT. flonoJi"TeJleH MeAMui"CKM TpeTMaH e noTpe6eH AOKOJi ocTeonopo3a.

<!-- image -->

floKOJiry e noTpe6Ho fla ce npeKMHe i]oJlroTpajHaTa Tepa"ja,  noTpe6Ho e fia ce BHMMaBa Ha oneAHMTe pM3ML+M:  PeaK"BaLiMja  MJ"  BJioLuyBarbe Ha ocHOBHaTa 6oiiecTa,  aKyTHa HaMaJieHa aKTMBHocT Ha KopaTa Ha HaA6y6pex"Te }i{Jie3AM (oco6eHo Bo cMTyaLiMM Ha cTpec,  Ha  np.  3a  BpeMe  Ha  MHq)eKLiMM,  HecpekM,  nod 3roiieMeH  cPM3MHKM  Hanop),  3HauM  M nonJiaKM  npe+]M3BMKaHM OA noBiieKyBarbeTo  Ha  KOp"3OH.

rlojaBa Ha BMpyc" 6oJiec"  (Ha npMMep,  Ma" CMnaHMUM  M BapMHena)  Kaj Hal+MeH" KOM ce JleKyBaaT co fleKop"H X Moxe Aa Ao6Me cepMo3eH Tei(.  Kaj Hal+MeH" co HaMaJieH i"yHoiioLi]KM cMCTeM  KOM  He npeJiexaiie Mai" cMnaHML+M  MJ"  BapMileJia  nocTOM 3rotieMeH pM3MK. AKo 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co fleKop"H X oBMe naLiMeH" AojAaT Bo KOHTaKT co iiMLia 3a6one" oA MaJ" cMnaHMHM M" BapML+eJia,  Be4Hau Tpe6a Aa ce KOHcyliTMpa liei(ap, Koj  noToa Moxe Aa  i"ML+Mpa  npeBeHTMBeH TpeTMaH,  KaAe Li]To e noTpe6Ho.

## ne[]MjaTPMci{a nonynaL|Mja

rlopaflM pM3MKOT oA MHXM6MHMja 3a pacT, fleKop"H X Tpe6a Aa ce KopMc" Kaj AeLia caMo AOKoliKy nocTojaT onpaBAa" npMiM" 3a Toa, co pe/]oBHo Ciiej]etbe Ha HMBHaTa BMCMHa M pacT. Tepa"jaTa co 4eKop"H X Tpe6a Aa 6MAe co orpaHMiieHo BpeMeTpaerbe M" HaM3MeHMUHo  (Ha  np.  ceKoj  BTop AeH  Co aAMrmMCTpaL+Mja  Ha +]BojHa flo3a).

## nocTapM naLiMeH"

nopaAM  nocToeibe Ha 3roiieMeH pM3MK On nojaBa Ha OcTeonop03a Kaj nocTapM naLLMeHTM, cooAHoCoT Ha  KopMCT PM3MK OA TepanwiaTa Co fleKoPTl" X Tpe6a  BHMMaTeJIHo Aa ce oLieHM.

BaxHM npeAynpeAyBalba Bo BPcl(a co oApe+]eHM Apy" cocTojKM Ha J]ei{op"H X 0Boj JieK coApxM riaRTo3a. AKo 3HaeTe AeKa cTpa|]aTe on HeTOJiepaHLiMja Ha uekep,  Be MoiiMMe KOHcyii"pajTe ce co BauMOT JieKap npeA Aa 3anoilHeTe Tepa"ja co flei(op"H X.

## nociienML|M o[] 3noynoTpe6a 3a 4onMHr Liel"

ynoTpe6a Ha fleKOP"H X Moxe fia AOBeAe /]0 no3MTMB" pe3yiiTa" Bo flonMHr TecTOBMTe M HeroBaTa ynoTpe6a KaKo cpeFicTBo 3a 4onMHr Moxe Aa ro 3arpo3M 34paBjeTo.

## ynoTpe6a Ha []py" nei{oBM M J]eKop"H X

KaxeTe My Ha BaLUMOT JieKap AOKOJiKy 3eMaTe / ynoTpe6yBaTe Mi" HeoflaMHa cTe 3eMaiie /]Py"  MeAMHMHCKM  npoM3BOAM,  4ypM  M  oHMe  LiJTo He ce  M3AaBaaT Ha  pet+enTa.

## I(OM 4py" iieKOBM BnMjaaT Ha AejcTBOTO Ha J]eKOp"H x?

-       HeKOM lieKOBM  MoxaT fla ro 3acrmaT flejcTBOTO Ha fleKop"H X.  BaLi"oT iieKap Moxe Aa no6apa nofio6po CJleflerbe AOKOJiKy " 3eMaTe oBMe JieKOBM  (BK]iyuyBajkM HeKOJiny iieKOBM  3a XMB:  pMTOHaBMp,  Ko6MCTaT).
-      JleKOBMTe KOM ro 3a6aByBaaT xenaTaii"oT MeTa6o"3aM KaKO LiiTo ce oApefie" aH"cpyHrai" iieKOBM (KeTOKOHa3oii,  MTpai(oHa3on) Moxe Aa ro 3ro]ieMaT AejcTBOTo Ha fleKop"H X.
- O/]peAe" xeHCKM noJioBM xopMOHM,  Ha np.  KOHTpaHen"B" Ta6ne": flejcTBOTo Ha AeKOP"H X Moxe 4a 6MAe MHTeH3MBMpaHo. -
- JleKOBM  KOM  ro 3a6p3yBaaT xenaTaJiHMOT MeTa6oJ"3aM  KaKo iJJTo ce oApeAe" xMnHOTMUM  (6ap6Mrypa"),  aHTMKOHByji3MBHM 7iet{OBM  (a)e"TOMH,  Kap6aMa3e"H, npMMM4oH),  KaKo M oApe4e" JieKOBM npoTMB Ty6epKyJio3a  (pM¢aM"LiMH) Moxe 4a ro HaMaJiaT e¢eRTOT Ha fleKop"H X -
- Eq)eApwiH  (MOxe Ha npMMep 4a 6M4e co4pxaH  Bo JieKOBM  npoTMB xMnoTeH3Mja, xpoHMveH 6poHXM"c,  enM3oAM Ha acTMa M 3a AeKOHrec"ja  Ha MyKo3aTa npM HacTMHKM  M  itaKo cocTojKa Ha cynpecMBM  Ha ane"T):  npeKy 3a6p3aHa AerpaAauMja Bo TeJioto, eq)MKacHocTa Ha fleKopTun X Moxe 6M.Ae HaMarieHa. -
- JleKOBM  npoTMB  a)OpMMparbe  Ha  npeKyMepHa  KMceiiMHa MoxHa e HaMaiieHa a6copnHMja Ha  npeAHM3oJioH  npM  M Ha  MarHe3MyM  Mj"  aliyMMHMyM xM4PoKCM4.  4BaTa Jiei(a BpeMeHCKM  MHTepBaii  He noKpaTOK oA 2 iiaca.

<!-- image -->

## I(ai{oB e¢eRT MMa J]ei(op"H X Ha Apy" Jiel{oBM ?

-      rlopaAM  MoxHocT Ha nojaBa Ha MHcycpMLiMeHHMja Ha Kai"yM, fleKop"H X Moke fia ro MHTeH3MBMpa e¢eKTOT Ha JieLtoBMTe KOM ce KOpMCTaT 3a 3roiieMyBaLbe Ha cMJiaTa  Ha i{oHTpaKLiMja Ha CPHeTo (KapAMOTo"u" r"Ko3M" ).
-     fleKop"H X Moxe Aa ro 3roiieMM M3iiailyBalbeTo Ha KaJ"yM Koj npoM3iieryBa oA ynoTpe6aTa Ha AMypeTMLiM (ca"ype"LiM)  M iiaitcaTMBM.
-     4eKoP"H X Moxe 4a ro HaMa" ecpeKTOT Ha HaMaJiyBaLbe Ha rJiMKo3aTa Bo KPBTa Ha opaiiHMTe aH"AMja6e"LiM  M MHcyi"HOT
-      f]eKop"H X Moxe Aa ro HaMaJ" MJiM 3roJieMM eq)eKTOT Ha JieKOBMTe i]]To ce KopMCTaT 3a cnpeiiyBatbe Ha  KoaryiiaLiMjaTa  Ha  KPBTa  (Opaii" aHTMKoaryiiaHCM,  KyMapMHCKM AepMBa"). BauMOT JleKap ke oflJly" Aa" e noTpe6Ho nplmaroAyBalbe Ha Ao3aTa Ha aHTM-itoaryriaHCM.
-      rlpM MCTOBpeMeHa ynoTpe6a Ha aH"MHq)iiaMaTOp" M aH"peBMaTCKM iieKOBM (cai"LiMiia",  MHAOMeTaLiMH M Apy" HecTepoM+]" aH"cpiio"c"HM) J]eKopTrm X Moxe fla  ro 3roJleMM  PM3MKOT on  nojaBa  Ha xeJlyfleileH imp M  racTpo-MHTecTMHaiiHo  I(pBapeit&gt;e
-      fleKopTrm X Moxe Aa ro npoAOJlxM ed)eKTOT Ha peJiai{caHMja Ha MycKyJiarypaTa Li]To ja AaBaaT Hei(oM iieKOBM (He-AenoJiapM3MpaHKM  MycKyJi" penaKcaH").
-     fleKop"H X Moke Aa ro MHTeH3MBMpa oi(yJiap"oT npM"coit co 3roiieMyBaibe Ha eq)eRTOT Ha ofipeAe" JieKOBM ( aTPonMH M /]py" aH"xoJ"Hep"HM) .
-     flei{oP"H X Moxe Aa ro HaMaJ" e®eRTOT Ha JieKOBM KOM ce ynoTpe6yBaaT npoTMB MHcpeKLiMM  cO  UPBM  (npa3MKBaHTen).
-     rlpi"cTOBpeMeHa ynoTpe6a co iieKOBM npo"B MaJiapMja MJ" peBMaTci(M 6oiiec" (xnopoKMH,  xMf]poKCMXJiopoi(MH,  MecpJioKMH) fleKop"H X Moxe Aa  ro 3rorieMM  pM3MKOT oA nojaBa Ha 6oiiec" Ha MycKyJ"Te Mj" 6oiiec" Ha cpLieBMOT Myci(yn (MMona"ja, KapriMOMMonaTwia).
-      xOpMO" 3a  pacTett&gt;e  (cOMaTponrm):  HMBHMOT ecpeKT e  HaMaiieH  oc06eHO npM  BMcOKM 403M Ha 4eKop"H X
-     flei(op"H X Moke Aa ro HaMai" 3roJieMyBaibeTo Ha iiailelbe Ha "poM/]HMOT cTMMyi"paiiKM xOpMOH  (TSH) Koe npoM3JieryBa qu aAMM"cTpaHMjaTa Ha npoTMpet"H (xopMOH  Ha  MefyMo3oKOT).
-      3aeAHo co net(OBM  KOM ro HaManyBaaT OA6paH6e"oT CMCTeM Ha TejioTo (MMyHocynpecMBM),  fleKoP"H X Moxe fia ja 3roJieMM  oceTJiMBocTa  KOH  MHq)eKLiMM  M Aa AOBeAe Ao BJioLIJyBaibe Ha nocToeui(MTe,  Ho CeyiJjTe HeBocnocTaBe"  MHq)eKUMM.
-      HMKJiocnopMH (JieK 3a HaMaJiyBaibe Ha oA6paH6e"oT CMCTeM  Ha TenoTo): fleKop"H X j]onoriHMTeJiHo  Moke fla ja 3roJieMM  KOHueHTpauMjaTa  Ha  LiMKJiocnopMH  Bo KPBTa  M  Ha Toj HailMH fla  ro 3roJieMM  pM3Mt(oT op nojaBa  Ha  KOHByii3MM  .
-      OApeAe" JieKOBM 3a  HaManyBaibe Ha KPB"oT npM"coK (AKE MHXM6MTopM): 3roiieMeH pM3MK 0/I  npoMeHM  80  KPBHaTa  cTiMKa.
-     ®iiyopoxMHOJio",  oApef|eHa rpyna Ha aH"6Mo"uM,  Moxe +]a ro 3roiieMM pM3MI{oT oA i{MHefoe  Ha TeTMBaTa.

## BnMjaHMe Bp3 MeTOAM  Ha McnMryBaibe :

Kaj TecTOBM 3a anep"ja Moxe Aa 6MAaT npMi(PMe" I(oxHMTe PeaKUMM.

## BpeMeHocT M /]oelbe

4oKOJii(y cTe 6peMe" MJ" /]oMTe,  MMCJiMTe 4eKa Moxe /]a cTe 6peMe" MrM nJiaHMpaTe 4a ocTaHeTe 6peMe", no6apajTe coBeT qu BaLi"oT JieKap Mi" ¢apMaLieBT npeq Aa noHHeTe Aa ro 3eMeTe 6Boj TieK.

## BpeMeHocm

BpeMe"Te BKe" Tpe6a 4a ro 3eMaaT oBoj JieK caMo no npenopar(a Ha MHcPopMMpajTe ro  BaLUMOT iiei(ap aKo cTe 6peMe" Mi" cTe 3a6peMeH TpeTMaHOT. л

rlpM AoiiroTpajHa Tepa"ja co fleKop"H X 3a BpeMe Ha 6peMeHocT pacTOT Ha Hepo4eHOTo AeTe He Moxe Aa ce MCKJiyiiM.

<!-- image -->

<!-- image -->

rlpM ynoTpe6a Ha J]eitopTrm X KOH KpajoT Ha 6PeMeHoCTa,  MOINe Aa AojAe Ao MHBonyLiMja Ha KopaTa Ha HaA6y6pex"Te }KJie3AM I(aj HOBopo/]eHOTo AeTe M Moxe Aa MMa noTpe6a qu 3aMeHMTeJiHa Tepar"ja Koja Ce PeAyL+Mpa nocTeneHo Kaj  HOBopoAeHHeTo.  Bo cTyqMM Ha xMBOT" e noitaxaHo fleKa  npeAHM3oJioH MMa dyeTOTOKCMi+" ecpeK" (Ha npMMep pacL+en Ha HenL+eTo).  Ce AMCKyTMpa Aa"  pM3Mi(oT o/I nojaBa Ha TaKBo oLUTeTyBaibe Kaj nyfe e 3roJieMeH AoitoiiKy ce ynoTpe6yBa  npeAHM3oJioH Bo npBMTe TPM MeceLiM oA 6peMeHocTa.

## Eoerbe

HpeA"3oJioH npeMMHyBa Bo Maj"HOTo MJieKo. flo AeHec,  He e n03HaTo /]ei(a e npeAM3BMKaHo 6MJio  KaKBo oiJJTeryBarbe Kaj  HOB0PoAeHIIeTo.  CenaK,  HeonxoAHo e cTPoro Aa ce oLie" noTpe6aTa oA ynoTpe6a Ha fleKop"H X Bo nepMofloT Ha Aoeibe. floKOJiKy ce noTpe6" noBMcoKM Ao3M nopaAM 6oJiecT, Tpe6a Aa ce npecTaHe co Aoeibe.  BeAHaLiJ KOHcyii"pajTe ce co BaLiJMOT /]oKTop Bo BpcKa co oBa npaLi]aibe.

## Cnoco6HocT 3a Bo3eibe M ynoTpe6a Ha MauMHM

Ao fleHec HeMa MHAMKaL+MM 3a B"ja"eTo Ha fleKoP"H X Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe, pa6oTa Ha MaLLIMHM  M"   pa6oTa 6e3 L+BpcTa noTriopa.

## 3 . KAKO flA ro 3EMATE flEl{opTMH x

Cei(oraLu ynoTpe6yBajTe ro oBoj JieK ToiiHo cnopeA i"cTpyKL+MMTe o/I  BaLiJMOT JieKap. BauMOT JieKap ke " fled)M"Pa BauMTe MHAMBM/]yaJl" flo3M.

Be MojiMMe BHMMaTeJiHo cjieAeTe " oBMe HacoKM,  MHaKy ynoTpe6aTa Ha J]eKop"H X HeMa fla MMa cooABeTHa ecpeRT.  npoBepeTe Kaj  BaLi"oT i]oKTop M]" d]apMaL+eBT AOKotiKy 3a HeLijTO He  cTe  cMrypHM  .

## Ha"H Ha a/]MMHMCTpaL|i4ja

Ta6JieTMTe Tpe6a Aa ce nporoJiTaaT I+eJ" co AOBOJiHo TeilHocT, co MJ" BeflHaLu nociie o6poK.  XopMOHCKa CyncTMTyLiMOHa Tepa"ja  npM XPoHMi]Ha  MHcycpMLiMeHUMja  Ha HaA6y6pexHaTa Kopa e AoxMBOTHa MepKa.

MoxHocTa 3a ynoTpe6a Ha oBoj JieK ceKoj BTop AeH Tpe6a Aa ce Pa3rJieAa oA cTpaHa Ha iieKap Bp3 ocHOBa  Ha  ionMHMilKaTa CJiMKa  M  MHj]MBMAyaiiHMTe peaKLi"  Ha Tepar"jaTa.

## J]oKo)iKv He e noMHaKv nDeni4LuaHo. Boo6MLlaeHaTa z]o3a 3a

## xOpMOHCKa cync"ryi+MOHa Tepa"ja (no nepMOAOT Ha pact) :

5  Ao 7,5 mg npeA"3oJloH/f|eH,  noAeJleH Bo ABe offleJl" Ao3M (HayTpo M HanJiaAHe,  npM aApeHoreHMTaJieH  CMHAPoM  HayTPo  M  HaBeiiep); fioKOJiKy e  noTpe6Ho,  MMHepaiieH i{opTMi(OMA (a)JlyAPoKoP"3oH)  Moxe Aa 6Mfle /]afleH AonoJIHMTeJIHo.  Bo ycJioBM Ha oApeAeH a)M3MilKM cTpec,  KaKo LiJTo ce cpe6pMJi" 6oJiec",  HecpeRM,  onepaL+MM,  nopaFaLt&gt;e, Ao3aTa Tpe6a npMBpeMeHo 4a ce 3roJieMM I(aKo LJJTo e HaBeAeHo o4 cTpaHa Ha JieKap.

npM cocToj6a Ha cTpec no AOJiroTpajHa Tepa"ja co riiyKOKopTMKOMAM:  HaBpeMeHa aAMMHMCTpaLiyija 4o 50 mg npe/]"3onoH/4eH npocJie4eHo co nocTeneHo HaMajiyBaLbe Ha flo3aTa  Bo TeKOT Ha HeKOJiKy AeHa.

## TpeTMaH Ha cneLiMq}MVHM 6onec" (q}apMai{oiioLIJKa Tepa"ja,):

fleKop"H X Ta6Jie" co 5 mg, 20 mg M 50 mg ce Ha pacnoiiara noBMcoi{a Mi" noHMcita Ao3a.  rloAen6eHaTa LipTa Ha Ta6JieTaT pa3J"H" noeAMHell" A03M. а, |

<!-- image -->

ек

9,

‘Os

ој

fo)

yi

а!

ој

а;

ар!

еј

Пе

An

ТИЕ

еј

YK

HT,

CiieAHMTe Ta6e" flaBaaT nperiien Ha onLLi"Te HacoKM 3a Ao3Mpaibe:

## Bo3pacHM (4o3Ha IJJeMa a- A)

| fl03Mpaibe                                                                                                             | 4o3a Bo m8/fleH                                                                                                        | 4o3a Bo mg/ kg TT/AeH                                                                                                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| a) BMcoKa                                                                                                              | 80-100 (250)                                                                                                           | 1.0-3.0                                                                                                                |
| 6) CpeflHa                                                                                                             | 40-80                                                                                                                  | 0.5-1.0                                                                                                                |
| Li) HMCKa                                                                                                              | 1 0-40                                                                                                                 | 0.25-0.5                                                                                                               |
| A) MHory HMCKa                                                                                                         | 1.5-7.5 (10)                                                                                                           | •/.                                                                                                                    |
| e) 3a 6onec" Ha xeMaTonoeTCKMOT cMCTeM nopa/]M cneLiMq)MiieH pexL" (BMAM no/]oJiy 3a /]o3Mpaibe LIJeMa "e" (ALJJ: e)). | e) 3a 6onec" Ha xeMaTonoeTCKMOT cMCTeM nopa/]M cneLiMq)MiieH pexL" (BMAM no/]oJiy 3a /]o3Mpaibe LIJeMa "e" (ALJJ: e)). | e) 3a 6onec" Ha xeMaTonoeTCKMOT cMCTeM nopa/]M cneLiMq)MiieH pexL" (BMAM no/]oJiy 3a /]o3Mpaibe LIJeMa "e" (ALJJ: e)). |

Bo npMHHMn,  LieJlaTa AHeBHa Ao3a ce 3eMa Bo paHMTe yTpi"cKM ilacoBM Mefy 6,00 M 08:00 HacoT.  BMcoKMTe AHeB" Ao3M,  MCTo TaKa,  Moke Aa Ce noAeJiaT Ha 2-4 Ao3M M cpeflHMTe AHeB" A03M Ha 2-3 noeAMHeu" flo3M,  Bo 3aBMCHocT qu 6onecTa Koja ce TpeTMpa.

## Деца

| fl03Mparbe          | J]o3a Bo mg/kg TT/fleH   |
|---------------------|--------------------------|
| BMCOKa              | 2-3                      |
| CpeAHa              | 1-2                      |
| flo3a Ha oApnyBatbe | 0.25                     |

Eel+aTa Tpe6a 4a ce TpeTMpaaT co Haj"cKa Bo3MoxHa Ao3a.  OTCTanyBaH&gt;a qu oBaa npenopaKa ce Ao3Boiie" Bo noce6" ycJioBM (Ha np.: jacknife HanaflM).

## PeAyi{L+Mja Ha Ao3a

Kora fe ce noc"rHe caKaHMOT eq)eRT M  80 3aBMCHOcT On npMMapHOTO 3a6OiiyBaibe ce 3anoilHyBa co peAyKL+Mja Ha /]o3aTa. AKo AHeBHOTo Ao3MpaLbe e noAeJieHo Ha noBeke A03M, npBa ce pe/]yHMpa BeilepHaTa 4o3a, a noToa,  nnaAHeBHaTa Ao3a.  noueTHo, Ao3aTa ce peAyL+Mpa co HeiJJTo noroJieMo TeMno,  a ofl oKOJiy 30 mg/AeH peflyKUMjaTa e no6aBHa.

BpeMeTpaeLbeTo Ha TpeTMaHOT 3aBMCM o4 TeitoT Ha 6onecTa.  Kora ke ce nocTMrHe 3aAOBoiiyBaHKM ycnex o/I TpeTMaHOT, flo3aTa Ce peflyL|Mpa Ao fi03a Ha oAPxyBaLbe MJ" npeitMHyBaibe Ha MCTaTa.  JleKapoT fe ja flecpM"pa LueMaTa Koja Tpe6a cTPMKTHo Aa ce noiMryBa. flofieKa ce CJiefiM TeKOT Ha 6oJiecTa, ciieAHMTe iieKopM  Moxe Aa ce npe83eMaT KaKo BofiMu 3a  peAyi(L|Mja  Ha A03aTa:

| fio3a >30 mg      | ce pef|yL|Mpa 3a   | 10   | mg   | cei(oM 2-5AeHa     |
|-------------------|--------------------|------|------|--------------------|
| oA 30Ao 15 mg/AeH | ce peAyL|Mpa 3a    | 5    | mg   | ceKoja HeAeJia     |
| oA 15Ao 10 mg/AeH | ce peflyLiMpa 3a   | 2,5  | mg   | ceKoja 1-2 Heflej" |
| oA 10Ao 6mg/AeH   | ce peAyL+Mpa 3a    | 1    | mg   | cei(oM 2-4 HeAei"  |
| <6 mg             | ce peflyLiMpa 3a   | 0,5  | mg   | ceKOM 4-8 Hefiei"  |

BMcoKa M 'inaKci"aiiHa Ao3a Koja ce AaBa He noBeke oA HeitoJiKy AeHa Moxe Aa ce npeKMHe 6e3 nocTeneHo HaMaJiyBaLbe Ha flo3aTa Bo 3aBMCHocT oA ionMHMilKMOT oAroBop.

<!-- image -->

a

On ay

е!

OL

oO

(

I

HMCKM Ao3M Moxe fla 6MAaT AOBOJl" M" PeflyKL|Mja Ha flo3aTa Moxe Aa 6MAe noTpe6Ha Kaj nauMeH" co xMnoTMPoMAM3aM  MJ"  LiMP03a  Ha  HPHMOT Apo6.

AKo MMaTe iiyBCTBo fleita ecpeKTOT oA fleKop"H X e npeMHory jaK Mi" npeMHory ona6, pa3roBapajTe co BauMOT iieKap M" cpapMaLieBT.

## flo3axHa iileMa `e' (flLu: e)

reHepaJiHo,  npeAHM3oJioHOT ce f]aBa ej]Hau AHeBHo M HeMa noTpe6a oA nocTeneHo HaMaiiyBatbe Ha flo3aTa Ha KpajoT Ha Tepa"jaTa. CJieA"Te Ao3ax" LueMM ce BOcnocTaBe" npM xeMOTepa"ja:

- 93njHn#:jKno#::#%;:nHo::onop°mT:/K#,.onflp:qgMfl3e°H|OH100mg/m2,Ofll-5fleH; -Non-Hodgkin лимфоми: CHOP преднизолон 100 та/т?, од 1-5 ден;
- Xpo"HHa i"Mcpa"i]Ha neyKeMMja:  Knospe npoTOKoii,  npeAHM3oiioH 75/50/25 mg, oA  1-3 AeH. -
- -Hodgkin-oBa болест: COPP-ABVD протокол, преднизолон 40 од 1-14 ден.
- ###nn=:B;M6e°flnoeMC:::£,:xpapni£:¥Po:8:::#'#:g:#::fl2°#g4/°mF#:flop.1-i:HTeH. -

## Alto cTe 3eMane noBeke J]eKop"H X oTKoiii{y LL]To Tpe6a :

4eKop"H X reHepaJiHo 406Po ce no/]HecyBa 6e3 KOMnJiMKaL|MM AypM  M  npM  KpaTOK POK Ha BHecyBaLbe Ha BMcoKM Ao3M.  rloce6" MepKM He ce noTpe6". floKoiiKy MMaTe noMHTeH3MB" Mi" a6HopMamM HecaKa" ecpeK", KOHcyn"pajTe ce co BaLi"oT IieKap.

## AKo cTe 3a6opaBMne Aa 3eMeTe J]ei(op"H X:

He 3eMajTe ABojHa 4o3a 3a 4a ja Ha4oMecTMTe 3a6opaBeHaTa noeAMHeiiHa /]o3a.

MoxeTe /]a ja HaAOMecTMTe 3a6opaBeHaTa Fio3a 80 Tei(oT Ha MCTMOT AeH M Aa npo4oJixMTe cJleAHMOT AeH  KaKo M  06MIIHo Co 4o3aTa riponMLJJaHa o/I  BauMOT iieKap.

floKo]iKy HeKoiiKy na" ja 3a6opaBMTe Aa ja 3eMeTe npenopaiiaHaTa Ao3a,  6oiiecTa Koja ce TpeTMpa  BepojaTHo  Moxe 4a ce  nojaBM  noBTopHo MJ" Aa  ce  BJioLIIM.  Bo TaKBM  ciiyilaM, o6paTeTe ce Kaj  BaLiJMOT iieKap,  Koj  noBTopHo Re ro Mc"Ta,  M AOKoiiKy e noTpe6Ho,  ke ro noflecM  BauMOT TpeTMaH.

## J]oKoiil{y npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha J]eKop"H X:

CeKorau clieAeTe ro pexMMOT Ha 4o3Mparbe npoT"LIJaH o4 Bau"oT iieKap.  HMKoraLil caMM He npeKMHyBajTe co ynoTpe6a Ha fleKop"H X,  6MfiejKM AOJiroTpaeH TpeTMaH co fleKop"H X npe4M3BMKyBa  noTMCHyBaibe  Ha  ConcTBeHOTo  npoM3BOACTBo  Ha  rJiyKortopTMKOMAM  Ha TeiioTo.  rlpeityMepeH  cPM3MilKM cTpec Moxe 4a 6MAe onaceH  no XMBOT (A4McoHOBa  KPM3a).

Ai(o MMaTe flonoJiHMTeJ" npaLiJaLba 3a ynoTpe6aTa Ha oBoj iieK, o6paTeTe ce Kaj BauMOT JieKap M" a)apMaL+eBT.

## 4 . MOXHM  HECAl{AHM flEJCTBA

KaKo  M  cMTe LeKOBM,  oBoj  Me4ML+MHCKM  npoM3Bo/I Moxe Aa  npe/]M3BMKa  HecaKaHM 4ejcTBa, MaKo He ceKoj " fl06MBa.

## MoxHM Hecal{a" []ejcTBa

## xOpMOHcita cyncTMryL|MOHa Tepa"ja:

PM3MKOT oA Hecai(a" eq)eK" e Mall AOKOJiKy Ce CJieAaT n

<!-- image -->

rrr

## TpeTMaH Ha oApeAe" 6oJiec" co +]o3M noBMcoKM o/I ol"e iJITo ce I{opMCTaT npM xOpMOHcra cyncTnyi+MOHa TepanMja:

Moue Aa ce onyiiaT oneAHMBe HecaKa" ecpeK",  KOM crmHo 3aBMcaT qq Ao3aTa M BpeMeTpaetbeTO Ha Tepa"jaTa M iMja ®peKBeHHMja, OneACTBeHO,  He MOxe Aa ce 4eq)M"Pa.

## MHd)eKuiAM  M  MHcbecTaLLMM

rlpMKPMBatbe Ha MH¢eKLMM,  Ma"d)ecTa"ja,  peJianc M er3aL+ep6aL"ja Ha BMpyonM,  ra6Mu" M  6aKTepMCKM  MHq)eKUMM,  KaKo  M  Ha  napa3rmcKM  rum  onopryHMc"iiKM  MHcbeKi+MM, aKTMBMpatt&gt;e  Ha  MHcpeKLiMja  Ha AeTCKa  rliMCTa.

## Нарушување на крвтаи лимфниот систем

E£E:::::::::=:nexp::aKTpaRTonaMHran(H3##E====#pojoTHa6en~MTexpB"rm\_e|\_qu\_rM BKynHMOT 6poj  Ha KPB" KiieTKM,  HaMaiiyBaibe Ha oApeAe" 6el" KPB"  KneTKM)

## \_HaDyLuyBaiba Ha HiilyHoiioLUKHOT cNqoM.

XMnepceH3M"B"  PeaKHMM  (Ha lip.  er3aHTeM  MHAyHMpaH  oA ynoTpe6a  Ha JieK), Tei]jKM aHad)MJiaRTMii"  PeaKHMM  KaKo  uJTo ce CpHeBM apMTMMM;  6poHxoona3MM  (rp`+eBM Ha  Ma3Hrme 6pOHXMjaii" Myci{yi"),  npeMHory BMcOK Mi" npeMHory HM3OK xpBeH npM"cOK, uMPKyJlaT0peH  KOJianc,  CpueB yAap,  ona6eeibe Ha i"yHOJloLiJKaTa   oA6paHa.

## Нарушувања на хормони

#=KT:MHHaroxBo#OM(""HHmHaHMcei"He8006"KHa,Mecqu,rH.e:Ae6:I\_"\_T= Ha TpynoT M upBeHMiio Ha J"LieTo),  HeaK"BHOor M" MCTpOLi]yBarbe (aTpO¢Mja) Ha KOpaTa Ha  HaA6y6pe}KHLITe )i{Jie3AM

## \_M®Ta6onHi4  H  HVTT)MTHBHH  Hat)vLuyBqiba,

3roiieMyBatbe Ha TeiiecHaTa Te)i{MHa, 3roiieMyBarbe Ha HMBOTo Ha uekep Bo KPBTa, uekepHa 6oiiecT, 3roJieMyBaibe Ha nMnMArme Bo KPBTa (xoJiecTepoJi M TPMr"L+epMAM), 3roJieMeHo co3AaBatbe Ha efieMM ,  Hefloc"r Ha l{aJ"yM nopaAM 3roJieMeHa ei(cKpeuMja Ha i{aT"yM, 3roiieMeH arie"T.

## Психијатриски нарушувања

E#:T£##,###¢opMja,3roneMeHaMo"Ba"ja,"xo3"a"ja, xanyuMHauMM,  eMOLiMOHaJiHa  HecTa6rmHocT,  aHKCMo3HocIT,  HapyLiJyBaiba  Ha  COHOT,  o6MAM 3a caMoy6MCTBo.

## Нарушувања на нервниот систем

g#=:Fu::eH6ap|®:HB=:::inc="¢ecTauMjaHanpeTxoAHonpMKPM?\_HaenrmencMja, 3roiieMeHa TeHfieHLiMja 3a  KOHByJi3MM  Kaj  Hal+MeH" cO  n03HaTa e"iiencMja.

## \_HaDVLIJVBaiba   Ha  oLIMTe\_

3aMaTyBaLbe Ha iiefaTa  (I(aTapaKTa),  3roiieMyBaibe Ha  MHTpaoKyiiapHMOT npMTiricoK (rjiayKOM),  BTioLi]yBatbe Ha  KOpHeaiieH yiiKyc,  npej]Oii&gt;KeHO Tpaetbe Ha  BMpycHM,  6aRTepMCKM Mi" ra6Mil" Bocnaiie"ja Ha ouMTe, 3aMarJieH BMA на

## Васкуларни нарушувања

8=eaHP:FB::Pnyp:¥#xMnepTeH3Mja),3roneMeHPM3MKOA TpoM603a,  BacKyJ""C (MCTo KaK0 CMHAPOM npM noBileKyBaibe 3roiieMeHa 'Ka"iiapHa KpeBi(OCT. артери по

## ±grE)Oi4i+Tec"HaJiHMHapy\_quyBaitf

llMp,  racTpO-MHTec"HaliHo KPBapeibe,  BOcnajieHMe Ha naHKpea

<!-- image -->

## HaDvuvBaiba Ha i{o}I(ara M noTi{oxHOTo TiouBo

CTPMM,  MereHilyBaibe Ha Ko)I(aTa  ('nepraMeHT Ko)Ka"), ArmaTaLiMja  Ha  Ko&gt;KHure  KanunapM, TeHAeHHMja Ha c03flaBalbe  Ha xeMaTOM,  TOHKacTO rum  OrpaHMueHO  KPBapeLbe  Ha ito&gt;KaTa, aKHM,  BociiaJiureJi" I(o&gt;KHM npoMe" Ha J"HeTo, oco6eHo oKOJiy ycTaTa ,  HocoT M ourme, npoMe" Bo ""eHTaHMjaTa Ha Ko}i{aTa.

## rvlvcwnociteiieTHM  M  HaDVLLlvBalba  Ha cBD3Horo TI{MBO M i{OcltMTe

Boiiec" Ha MycKyi"Te,  Myci{yiiHa cJia6ocT, Tpoi]Jeibe Ha MycKyiiHOTo M KociteHOTo TKMBo (ocTeonopo3a) ce jaByBaaT Bo Ao3Ho-3aBMCHa M  npM  KpaTKOTpajHa ynoTpe6a, /]py" ®opMM Ha AerpaAaL"ja Ha I(oCKMTe (oCTeoHeKpo3a ),  npo6JieMM co Te"BMTe,  BocnaiieHMe Ha Te"BMTe,  KMHetbe Ha Te"BMTe M nojaBa Ha MaonM Haono" Bo 'p6eTOT (e"f|ypaJiHa r"noMaTo3a).  MHXM6MLiMja  Ha  pacT I(aj AeuaTa.

3a6ejieLiJKa:  npe6peo HaMaJiyBaH&gt;e Ha Ao3aTa no AOJiroTpaeH TpeTMaH Moxe fla fioBeAe Ao Tero6M,  itaKo Li]To ce 6oiiKM  Bo  MycKyiiure  M 3riio6oBMTe.

## Bv6DexHM  M vDMHaDHM  HaDvuvBaiba

CKnepoj]epMa]iHa peHaiiHa  KPM3a aj naHMeH" KOM  Beke CTpaflaaT oA cKJiepoAepMa (aBTOMMyHa 6onecT).  CMMriTOMMTe  Ha CKiiepoAepMaJiHa  peHariHa  KPM3a  BKiiyilyBaaT noKaiieH  KPBeH  npMTMcoK M  HaMaJieHo cpOpMMpaibe  Ha ypea.

## Eo)iec" ila penDonvRTMBi"Te oDrai" M AoiKMTe

HapyLLieHa ceKpei+Mja  Ha  noiioBM xOpMOHM  (ulTO  pe3yiiTMpa cO  npeKMH  Ha MeHCTpyaiiHMTe nepMoflM  (aMeHopea),  pacT Ha BJiaKHa Ha TeJio Kaj &gt;Ke" (xMp3y"3aM),  MMnoTeHHMja).

## onill" LlaDviJJVBaiba M CocToi6M iia MecTOTo ila an"i{aui4ja

oAJloxeHo 3a3ApaByBaitieTo Ha paHMTe

## Ivlepl{M

Pa3roBapajTe co BaLiJMOT JieKap rum ¢apMaLieBT aKo 3a6eJie&gt;KMTe 6rmo Koj on HaBeAeHMTe HecaKa" e¢eK" unM 6MJio Koj Apyr HecaKaH ecpeKT /]oAeKa ro ynoTpe6yBare fleKop"H X.

HMKoraLi],  nod HMKaKBM  oKoiiHoerM  ,  HeMojTe caMM Aa  ro  npeKMHeTe TpeTMaHOT.

Be MOJiMMe BeAHau fia ro MH¢OPMMpaTe BauMOT JieKap AOKOJiKy ce nojaBaT   racTpoMHTec"Haji" Tero6M,  6oiiKM  Bo rp6oT rmM  paMOTo,  6onKa  Bo KojiKOT,  ncMXMilKM pacTpojcTBa,  npeMe" Ha uekepoT Bo KPBTa AOKOJiKy CTe AMja6e"Hap,  irmM Apy" HapyLiJyBaiba.

## npMjaByBaibe Ha HecalraHM peaKLiMM

AKo fio6MeTe 6Miio KaKBM HecaKa" e¢eK",  pa3roBapajTe co BaLi"oT iieKap Mi" ¢apMaLieBT.oBa " BKJiyvyBa M cMTe Mo&gt;Ki" HecaKa" e¢eK" KOM He ce HaBeAe" Bo OBa ynaTCTBo.  MCTo TaKa MoxeTe Aa "  npwiaBMTe HecaKaHMTe eq)eK" AMpeKTHo Ha

HauMOHaneH  HeHTap 3a a)apMaKOBM"JiaHL+a Ha PM AreHLiMja  3a Jiei(OBM  M  MeAMLiMHCKM  cpeACTBa yii.  CB.  KiipMn  M  MeToflMj  6p.54,  KaT  1 1000 Citonje,  MaKenoHwia (Be6-cTpaHa: http://malmed.gov. ink)

co M3BecryBatt&gt;e 3a HecaKaHMTe ecpeK" rioMaraT 3a 6e36eAHocTa Ha oBoj tieK. eke  MHcPopMauMM ay oe „ЧА

<!-- image -->

## 5 . KAI{O TPEEA flA ro iiyBATE nEi{OpTMH x

llyBajTe ro oBoj JieK HaAB0P Ofl Ao¢aT M  BMAMK Ha fieLia.

He ro ynoTpe6yBajTe oBoj rieK Ilo MCTeKOT Ha POKOT Koj e HaBeAeH Ha 6J"cTep naKyBaibeTo M  HaABopeLUHOTo naKyBaibe.  MCTeKOT Ha  PoKOT ce oAHecyBa  Ha nocJieAHMOT AeH oA HaBefieHMOT MeceLt .

## HaLIMH  Ha LiyBaibe

JleKOT ce iiyBa Ha TeMnepaTypa Ao 25° C.

## 6 .Coi]pxMHA HA nAKyBAlbETo M []onoJIHMTEnHM   MH®opMAL+MM

LJJTo coApxM J]el(op"H X

## J]ei{op"H X 5 mg Ta6neTM:

EfiHa Ta6JieTa coApxM 5 mg  npeflHM3oiioH  .

## F]eKop"H X 20 mg Ta6neTM:

EfiHa Ta6JieTa coApxM 20 mg  npeflHM3oiioH  .

## Ael{op"H X 50 mg Ta6ne":

EAHa Ta6JieTa coApxM 50 mg  npeAHM3oJioH .

## flpy"  CoCTojl{M:

MarHe3MyM  cTeapaT (Ph.Fur.),  KOJioMfleH cMJ"HMyM AMOKCMA ( Ph.Eur.),  HaTPMyM cKpo6eH riiMitoiiaT ("n  L|,  Ph.Eur.),  ximpoMeiio3a (Ph.Fur.), TaiiK (Ph.Fur.), iiaKTo3a  MOHoxMApaT (Ph.Eur.),  niieHKapeH  cKpo6  (Ph.Eur.)  .

## M3rJieA M  roJieMMHa Ha naKyBaibe:

flel{op"H® X 5 mg, 20 Ta6iie", peLL]eHMe 6p.15-4107/14 oA 06.11.2014

fleKop"H X 5 mg Ta6JleTMTe ce 6eJ", TPKaJie3" Ta6Jie" co noAen6eHa LipTa M MHCKPMnuMja "EM 38" Ha ropHaTa cTpaHa Ha Ta6JieTaTa. Ta6neTaTa Moke +]a ce noAei" Ha e4HaKBM  noJioBMHM.

flel{opTrm® X 20 mg, 50 Ta6iie", peLueHMe 6p.15-4108/14 oA  13.11.2014

fleKop"H X 20 mg Ta6JieTMTe ce 6eJ", TPKaJie3" Ta6ne" co noAeJi6eHa LipTa M MHCKPMnLiMja "EM 36" Ha ropHaTa cTpaHa Ha Ta6neTaTa. Ta6neTaTa Moke fia ce iioAeJ" Ha efiHaKBM  iieTBPTMHM.

J]el{op"H® X 50 mg, 50 Ta6ne", peLi]eHMe 6p.15-4109/14 oA  13.11.2014

fleKop"H X 50 mg Ta6JieTMTe ce 6eJ", TPKaJie3" Ta6Jie" co noAeii6eHa L+pta M Ta6neT MHci(pMnLiMja "EM 30" Ha ropHaTa cTpaHa Ha Ta6JieTaTa. eAHaKBM ueTBPTMHM. no4eJ" Ha

## Hat"ti Ha M3AaBaibe

neKOT Moke Aa ce M3AaBa caMo co rieKapcKM peuenT (P)

<!-- image -->

## npoM3BeAyBa:

Merck Healthcare KGaA - flapMuTanT, repMa"ja / P&amp;G Health Austria GmbH &amp; Co.OG- LIJ"TaJi, ABCTPMja

## HocMTen Ha o4o6peHMe 3a cTaBaibe Bo npoMeT:

BApyc /]ooen - CKonje, Mar(eAOHMja

J]aryM Ha nociie4Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOTo: OKTOMBPM 2olg

## 3a6eiieui{a 3a no[]en6a Ha Ta6neTMTe

Be MoiiMMe cTaBeTe ja Ta6JieTaTa itoja caKaTe Aa ja AerMTe Ha TBpria noBpiJJMHa Co noAeJi6eHaTa I+pTa cBPTeHa Harope. Ta6JieTaTa Moxe fla ce noAel" co npMTMCKarbe Bp3 Hej3M"OT LieHTap cO BPBOT Ha  naJieuoT (BMAeTe MJlycTpaLiwia).

fleKop"H X 5 mg                               flel{op"H X 20 mg, fleKop"H X 50 mg

И

\o/

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->