## ynaTCTBo 3a naLiMeHT l{oHt(op 5 Mr, q}MnM o6noxeHM Ta6ne" Ai{"BHa cyncTaHL|Mja: bisoprolol fumarate

## npen ynoTpe6a Ha iieKOT BHi"aTeiiHO npoLIMTajTe ro yriaTCTBOTO.

-   uy8ajme eo ynamcm8omo. Moxe6u ke mpe6a 6a ao npouumame noemopHo.
-   AKo uMame 6ononHumenHu npaujalba, o6pameme ce Kaj BauJuom J]eKap uiiu cpapMaLie8m.
-   08oj ]]el( Bu e npenuulaH iTuuHo BaM u He mpe6a 6a ao 6a8ame Ha 6pyau iiuLia, 6u6ejRu Moxe 6a uM Haujmemu 6ypu u aKo Hu8Hume cuMnmoMu ce ucmu KaK0 BauJume.

## ynaTCTBOTo 3a  nauMeHTOT coAP}KM:

1.      IJJTO npeTCTaByBa  KOHl{op 5 mg  M 3a  LUTo ce ynoTpe6yBa?
2.      LJJTO MOpa 4a 3HaeTe npe44a ro 3eMeTe KOHKop 5 mg
3.      KaKOAa  ro3eMaTe   KOHKop5mg
4.      Mo&gt;KHM  HecaKa" flejcTBa
5.      IIyBaLt&gt;e  M  poKHa ynoTpe6a Ha  KOHKop 5 mg? Coflp}KMHa  Ha  naKyBabeTo M   AonoJiHMTeJiHM  rmdyopMaLi"

## KOHKop 5 mg, cPMiiM o6noxeHM Ta6ne" (bisoprolol fumarate)

AKTMBHa cyncTaHUMja e 6MconpoJioJi cpyMapaT.

ocTaHa" cocTojKM  (eKCL+M"eHCM):

Ta6Jle"o     iaADo:      KOJioMAeH     cMJ"HMyM     AMOKCMA,      MarHe3MyM     cTeapaT     (Ph.      Eur.), KPocnoBMfloH,  MMKpoxpMCTaJIHa  LieJlyJio3a,  cKPo6 ofl  ni+eHKa,  KaJIL|MyM  xMAPoreH  a)Ocd)aT. ®MJ"ro6BMBKa:  XeJie3o  (Ill)  xMApoKCMA  x  N20,  AMMeTMKOH,  MaKPoron  400,  TMTaH  AMol(CMA, xMnpoMe]io3a,

## HocMTen Ha oAo6pe"e 3a cTaBaibe Ha lieK Bo npoMeT:

BApyc AoceJi , yn.CKy" 6p.57,1000 CKonje, P.MaKeAo"ja

## npoM3BeAyBa:

MERCK HEALTHCARE KGaA -flapMiilTaAT,  repMa"ja / MERCK S.L -BapcenoHa,  LIJna"ja / FAMAR LYON -CeHT Xe" JlaBaii, ®paHL+Mja

## 1.   IJJT0 npETCTAByBA KOHl(OP 5 mg M 3A UJTO CE ynoTPEEyBA?

KOHKop 5 mg ce xoJITeHMi(aBo 6eJ", cPMJiM-o6Jioxe" Ta6jie" co cPopMa Ha cpHe co noAeJi6eHa LipTa.

E4Lia a)MJ"-o6noxeHa Ta6neTa KOHi{op 5 mg coAp}KM 5 mg 6Mconponon ¢yMapaT.

EAHo naKyBaibe coflp}KM 30 cPMnMro6noxe" Ta6iie".

AKTMBHa cyncTaHLiMja  Ha  KOHKop  5  mg  e 6Mcon iieKOBM  HapeileHM 6eTa-6noKaTopM.  OBMe iieKOBM HepB" MMnyficM, oco6eHo Bo cpLieTo.  rlocjiefl pa6oTaTa Ha cpLieTo co i]JTo ce 3rotieMyBa Kan BpeMe T`oTpe6aTa Ha CPL+eTo oA KPB M noTPolLi IioJi  npMnara Ha rpynaTa Ha BOpOT Ha TelioTO  Ha  HeKOM oJioT ja ycnopyBa Ha  cpLieTo.  Bo  MCTo ce HaMaiiyBaaT. пумаање на кислброд е 3 4 ve &amp; 5

<!-- image -->

<!-- image -->

## I(oHi{op 5 mg ce ynoTpe6yBa npM

-      BMcoK KPBeH  npM"coK (xMnepTeH3Mja)
-      BonKa  Bo cpLieTo 3apaAM  HapyLiJeHa  nepq)y3Mja  Bo  I(oPoHapHMTe CaAOBM  (KopoHapHa CPL+eBa  6oJiecT:  aHrMHa  neKTopMc)

## 2.    LIJITO TPEEA HA 3HAETE npEfl EA 3EMETE KOHKOP 5 mg

## HeMojTe Aa ro 3eMaTe l{oHKop 5 mg, aKo :

-     cTe xMnepceH3MTB" (aJiep"u") Ha 6MconponoJl a)yMapaT MJiima HeKoja flpyra cocTojKa  Ha  KOHKop 5 mg
-      MMaTe aKyTHa  MMOKapAHa  MHcycpMUMeHUMja  (CPL+eBa cJia6ocT)  MJ"  npM  BJioueHa CPHeBa cJia6ocT (AeKOMiieH3aLiMja),  3a Koja e noTpe6Ha MHTpaBeHo3Ha Tepa"ja co cyncTaHLiMM KOM ja 3roJieMyBaaT KOHTpaKTMJiHoCTa  Ha  cpLieTo
-      MMaTe i{apAMoreH  iJJoi{,  Koj  npeTCTaByBa aKyTHa,  TeLiJKa cocToj6a  Ha cpueTo Koja npeAM3BMKyBa  HM3oK KPBeH  npM"coK  M  HapyLiJyBaibe  Ha  LiMPKyjiaL+MjaTa
-      MMaTe TeLLIKM  HapyLJJyBaLba  Ha  cnpoBo4J"BoCTa  Ha aTPMOBeHTPMKyJiapHMOT L"nyJic Ha CpueTO (BTop MJ" TpeT cTerieH Ha AV 6jloK) 6e3 nejcMejKep
-     L"aTesicksinussyndrom
-     BO BaueTo cpue e HapyueHa cnpoBOAJ"BocTa Ha "nyiicoT noMefy cMHyc"oTja3oJ" npeAKOMopaTa  (CMHoaTPMaiieH  6jioK)
-      MMaTe 3Ha"TejiHo 3a6aBeHa cpueBa pa6oTa (nyJic noMaJi oA 50 yAapM/MMHyTa) npeA 3anoilHyBatbe Ha Tepa"jaTa
-      MMaTe 3Ha"TeiiHO HaMa]iyBaibe Ha KPB"OT npM"cOK (cMCToiieH  KPBeH  npM"cOK noMaii ofl 90 mm Hg)
-      MMaTe TeuKa 6poHXMjaJiHa acTMa
-      cTe  Bo  HanpeAHaT cTaAMyM  Ha  HapyLiJyBalbe  Ha  KPBHMTe CafloBM  Koe  iipeAM3BMKyBa HaMaiieHa  nepcpy3Mja  Ha  paLieTe M  Ho3eTe (nepMcpepHo apTepMja]iHO Ormy3MBHO 3a6ojiyBaibe)
-      MMaTe BacKyiiap" cna3MM Bo npcTMTe Ha Ho3eTe M PaueTe (Raynaud-oB CMHAPoM) I{oM npeAM3BMKyBaaT BKoilaHeTocT,  neiieibe M  npoMeHa  Ha 6oja  npM  M3Jio}KyBaibe Ha cTyfl
-      i"aTe HeTpe"pa" ryMOpM Ha aApeHaJiHaTa MeAyjia (cpeoxpoMOLiMTOM)
-      MMaTe npeKyMepHa  KMcenocT Ha KPBTa (MeTa6oiiHa aLiMAo3a)

"Be MoiiMMe KOHcyti"pajTe ce co iieKap 3a ynoTpe6aTa Ha oBoj Jiei(, AOKojiry HeKoja oA ropeHaBeAeHMTe cocToj6M ce oAHecyBa Ha Bac cera M" 6Mno Kora Bo MMHaTOTo."

## npe+)ynpeAyBaiba M MepKM Ha npeTna3IiMBOcT

Be MoiiMMe KOHcymMpajTe ce co BauMOT JleKap MJ" a)apMaLieBT npeA fla ro 3eMeTe KOHKop 5mg:

-   floKOJIKy MMaTe AMja6eTec MeJ"Tyc co eKCTpeM"  BapMp{ KPBTa;  cMMnTOMMTe Ha 3HauajHo HaMajiyBahe Ha  myi(03a cMMnTOMM  KaKO  3ae'p3aHa  CPL+eBa  pa6OTa,  nannMTaLiMM MacKMpaHM OTO  Ha rJiyKo3a  Bo MKeMMCKM 4a 6MAaT ;
-   floKonny CTe Ha cTpora AMeTa
-   3a  BpeMe  Ha  Tepa"ja  Ha  AeceH3M6M"3aHMja  (Ha pM""C). aJlep"CKM п

<!-- image -->

<!-- image -->

a

faKo  M  flpy"Te  6eTa-6iioKaTopM,   6MconpoiioiioT  Moxe  fla  ja  3rojieMM   ceH3MTMBHocT  KOH afiepre"  M  TexMHaTa  Ha  aHacpMriaRTMi+KMTe  peaKLiMM,  Ha  np.  aKyT"  reHepaJiHM  aJiep"CKM peaKLiMM.

floKOJiKy  MMaTe  aJiep"cKa  peaKLiMja,  MHcPopMMpajTe  ro  BauMOT iiei{ap fleKa  3eMaTe  KOHKop 5  mg  3a  /]a  Moxe  4a  ja  3eMe  Bo  npe4BMA  Taa  MHcPopMaLiMja  npM  TpeTMpaLbe  Ha  BaLJJaTa aiiep"cKa peaKLiMja.

-   4oKonKy  MMaTe  Jiec"   HapyLuyBaLba   Ha  cnpoBo4J"BocTa  Ha  aTPMOBeHTPMKyJiapHMOT MMnyJic (npB cTeneH  Ha AV 6JioK).
-    4ol{oJiny   MMaTe   HapyLIIeH   npoToit   Ha   KPB   80   cpLieTO   itaKO   pe3yTiTaT   Ha   cna3MaTCKM KOHCTPMKHMM  Ha  KopoHapHMTe caAOBM  (Prinzmetal-oBa  aH"Ha).
-    floKOJIKy    MMaTe    HapyuJyBarbe    Ha    KPBHMTe    caAOBM    I(oe    npeflM3BMKyBa    HaMaJieHa nepcpy3Mja  Ha  PaLieTe  M  Ho3eTe  (Moxe  Aa  ce  jaBM  MHTeH3MBMpaibe  Ha  noTeLLIKOTMMTe, oco6eHo Ha noileTOK Ha Tepa"jaTa).

Kaj  riaLiMeH"  co iiMi]Ha  MJ"  ¢aMMJ"japHa  MCTopMja  Ha  ncopMja3a,  Moxe Aa ce Aa flaT 6eTa6JioKaTopM    (Ha    np.    KOHKop    5    mg    q)MiiM-o6iioxe"    Ta6ne")    caMo    no    BHMMaTeJiHo npoLieHyBaibe  Ha oAHocoT KopMCT/pM3MK .

CMMnTOMMTe  Ha  TMpeoMflHaTa  xMnepq)yHI{LiMj.a  ("peoToCMKo3a)  Moxe fla  6MAaT MacKMpa" oA 6MconpoJioiioT.

Kaj  nauMeH" co ryMop Ha aApeHaiiHaTa MeAyjia (a)eoxpoMouMTOM),  KOHKop 5 mg  Moxe Aa Ce flaAe caMo no npeTxoAHo noc"rHyBafoe Ha a-peuenTopcKa 6JioKaAa.

floKOJiKy   MMaTe   6imo   Koj   ofl   HaBeAeHMTe   npo6jieMM,   BaLUMOT  iieKap   Moxe  fla   npenMLi]e CneLiMjamM  TepaneBTCKM  MepKM  (  Ha  npMMep AonoJiHMTeiiHM JieKOBM).

floKonKy    Tpe6a    Aa     npMMMTe    onLUTa     aHecTe3Mja,     aHecTe3MOJioroT    Tpe6a    Aa     6MAe MHcPopMMpaH 3a TeKOBHaTa Tepa"ja co 6eTa-6JioKaTopM.  Ce npenopaiiyBa Aa ce npoAOJlxM co  Tepa"jaTa   6MfiejkM   ceKoja   cpLieBa   apMTMMja   MJ"   Hapyi]]yBaiba   Bo   nepcpy3MjaTa   KOM MoxaT  Aa   ce   nojaBaT   npM   onepaLiMjaTa   Moxe   Aa   MMaaT   KopMCT   oA   TaKBMOT   TpeTMaH. floKOJiKy Ce cMeTa fleKa npeKMHOT Ha Tepa"ja co 6eTa-6JioKaTopM e HeonxoAeH, TpeTMaHOT Tpe6a Aa ce npeKMHyBa nocTeneHo M  Bo LieiiocT oi(oJiy 48 i]aca npeA aHecTe3MjaTa.

Kaj naHMeH" co xpo"u" 6eJioApo6" 3a6oJiyBaiba M"  6poHXMja]iHa acTMa KOM MoxaT Aa  6MAaT noBP3a"  co cMMnTOMMTe,  MHAMUMpaHa e  MCTOBpeMeHa  npMMeHa  Ha 6poHxoAMiiaTaTopHa Tepa"ja.  rloBpeMeHo Kaj naLiMeH" co acTMa Moxe Aa ce nojaBM 3roJieMeHa  pe3MCTeHTHocT Ha /]MLiJHMTe  naTMiJJTa,  npM  LLiTo  MMa  noTpe6a ofl  noBMcoKa Ao3a Ha  BeTa 2 -CMMnaTOMMMeTMK.

## 3eMaibe Ha   KOHi{op 5 mg co Apy" Jiei{oBM=

<!-- image -->

\

3roJieMeHo    HaMaiiyBaLbe    Ha    XPBHMOT   npMTMcoK,    ycnopyBaLbe    Ha    cnpoBoqT"BocTa    Ha aTPMOBeHTPMKyjiapHMOT  MMliy]ic,  KaKO  M  peflyLiMpaHa  KOHTpaKTMiiHOcT  Ha  cpLieBMOT  MycKy]i ce   Ma"¢ecTauMM   npM   cMMyJITaHa   ynoTpe6a   Ha   KaJiLiMyMCKM   aHTaroHMc"   o4  TMnoT  Ha BepanaMMJi   MJ"   AMJiTM3aeM.   oco6eHo   MHTpaBeHo3Ha   aAMM"CTpaLiMja   Ha   KaJiLiMyMCKMTe aHTaroHMc"   oA  TMnoT  Ha   BepariaMMJI   Moxe  Aa  AOBeAe  Ao   HarJiaceHo   HaMaJlyBatbe   Ha KPBHMOT   npM"cOK   (xMnoTeH3Mja    M    HapyLnyBatba    Ha    cnpoBeAyBatt&gt;e    Ha    MMnyJicMTe   ofl npeTKOMopMTe Ao BeHTPMKyJ"Te (AV 6JioKaAa).

L+eHTpanHo   AeiiyBai]KMTe   aHTMXMnepTeH3MB"   JleKOBM    KaKO   KJioHMAMH    M   Apy"    (Ha    np. Me"JIAona,   MOKcoHMArm   M   Pe3epnrm)   Mo}KaT  f|a  AOBeAaT  AO  ycnopyBalbe  Ha  cpLieBaTa pa6oTa,  HaMaJiyBaibe  Ha  ejeKHMOHaTa  CppaKLiMja  Ha  cpLieTo  M  Ao  npoLi"pyBahoe  Ha  KPBHMTe caAOBM   (Ba3oAMJiaTauMja)   aKo   ce   KopMCTaT   MCTOBpeMeHo.    npecTaHOK   Ha   Tepa"ja   co KJIOHMflMH  MOxe Aa AOBeAe AO  npeKyMepHO 3roJieMyBaLbe  Ha  KPBHMOT npMTMcoK.

## Cne6Hume J]eKo8u Moxe 6a ce KODucmam 8o KOM6uHauuia co KOHKOD 5 rna caMo no6 o6DeaeHu vcj]o8u u co oco6eHo 8HUMaHue:

MCTOBpeMeHa  ynoTpe6a  Ha  KaJiL+MyMCKM  aHTaroHMC"  oA TMnoT Ha AMXMAPonMPMAMH  (Ha  np. "¢eAM"H)  Moxe Aa floBeAe flo 3HaiiMTeJIHo HaMaJlyBaibe  Ha  KPBHMOT npMTMcoK,  KaKo M HaTaMoi]]HO HaMaJiyBahae Ha  KOHTpaKTimHocTa  Ha cpueBMOT MycKyJi  Kaj  nauMeH"  co cpLieBa ona6ocT.

KapflMOAenpecMB"oT  ecpeRT  (HaMaJiyBaibe  Ha  i{oHTpaKTMiiHocTa  Ha  CPL+eTo)  Ha  KOHKop  5 mg  M  aH"apMTMMLiMTe  (  KaKO  KBMHMflMH,  AMco"paMMA,  J"AOKaMH,  q)e"TOMH,  CPJleKaM"A, nponaq)eHOH  M  aMjoAapoH)  Moxe Aa CTaHaT aAMTMB"  Bp3 cnpoBoqi"BocTa  Ha  MMnyjicoT M KOHTpaKTMjiHOcTa  Ha  cpLieTO.

JleKOBMTe  KOM AeJiyBaaT  Ha  ueHTpaJiHMOT  HepBeH  cMCTeM  (napacMMna"KOMi"e"LiM)  Moxe Aa  ro  npoJioH"paaT  BpeMeTo  Ha  aTPMOBeHTPMKyJlapHa  CnpoBOAJ"BocT  M  Aa  ro  3rojieMaT pM3MKOT oA ycnopyBaibe  Ha CpL+eBaTa pa6oTa.

HaflBopeuHaTa ynoTpe6a Ha 6eTa-6JioKaTopMTe (Ha np.  KaKo L]]T0 ce coAp&gt;Ka"  Bo KanKM 3a o" 3a TpeTMaH  Ha mayKOM)  Moxe Aa ro noTeHLiMpa eq)eKTOT Ha  KOHKop 5 mg.

MCTOBpeMeHaTa    ynoTpe6a    Ha    KOHKop    5    mg    M    MHcyi"H    MI"    Apy"    Jlel(OBM    KOM    ro HaMatiyBaaT HMBOTo Ha  rJiyKo3a  Bo KPB (opaJi"  aHAM"ja6e"L+M)  Moxe Aa  ro  noTeHUMpaaT e¢eKTOT    Ha    nooneAHMTe.    rlpeflynpeAyBailKMTe    3HaHM    Ha    HaMaJieHa    rJiyKo3a    Bo    KPB (xMnorj"KeMMja) - noce6Ho 3a6p3aH  nyJic (TaxMKapAMja) - Moxe Aa  6MAaT  MacKMpa"  M" HaMaJieHM.

MCTOBpeMeHa  aAMM"cTpaHMja  Ha  KOHKop  5  mg  M  aHecTeTML+M  Moxe  Aa  AOBeAe  flo  HaroJl naA  Ha  KPBHMOT  npMTMcoit.  cnpo"BHo-perynaTopHMTe  MexaHM3MM,  Ha  np.  3roiieMyBaHbe  Ha CPL+eBaTa  pa6oTa  (pecpJieKCHa  TaxMKapAMja)  Mo}Ke Aa  6MAaT oona6eHM.  rlpoAOJi}KyBaibe  Ha Tepa"jaTa    co    6eTa-    6noKaTopM    ro    peflyLiMpa    pM3MKOT MHMUMpaLbe  Ha  aHecTe3Mja  M  MHTy6aLiMja TeparMjaTa co KOHKop 5 mg. AHecTe3MOJioi: apMTMMja    3a    BpeMe    Ha ER\§Mf|e  MHCPo'pMMpaH  3a од ба ;

MCTOBpeMeHa  Tepar"ja  co  KOHKop  5  mg  M  KapAMoa Aa   AOBeAe   flo`3Hal"TeJiHo   3a6aByBaibe   Ha   cpu MMnyJicoT Bo CpHeTo. tfi,,;c;`J`/ (дигиталис) може на oa :

<!-- image -->

leKOBMTe npoTMB 6ojiKa M  BocnajieHMe (HecTepoMf]" aH"cpjio"c"LiM (NSAIDs)) (Ha np. aLieTMJIcaJ"uMJIHa  KMceJ"Ha)  Mo}KaT Aa  ro  peflyLiMpaaT aHTMXMnepTeH3MBHMOT eq)eKT Ha KOHKop  5  mg.

MCTOBpeMeHa    aAMM"cTpaLiMja    Ha    KOHKop    5    mg    M     Hei{oM    iieKOBM    3a    MTHa    noMOLiJ (cMMna"KOMMMe"LiM,  KaKo Ha np.  OPL+MnpeHai"H, Ao6yTaMMH,  aApeHat"H,  HopaApeHaJ"H) Moke  fla   ro   peflyLiMpa   eq]eKTOT   Ha   flBeTe   cyncTaHLiM.   Moxe   fla   ce  jaBM   noTeHL|MjaJIHO 3roiieMyBaH&gt;e   Ha   KPB"o+   npMTMcoK   M   BiioujyBalee   Ha   Hapyu]yBaiba   Ha   nepdyy3Mja   Bo eKCTPMMTeTMTe  (MHTepMMTeHTHa  unayAMKaL|Mja).

J]ejcTBOTo Ha  HaMaJiyBaibe Ha  KPBHMOT npMTMcoK (aH"xMnepTeH3MB"oT e¢eKT)  Ha  KOHKop 5  mg  MOxe Aa 6Mfle  noTeHLiMpaH  oA JieKOBM  npoTMB flenpecMja  M  ncMXMjaTPMCKM 3a6oJlyBarba  ,  KaKo  M  aHTMeiiMiienTML+M  M  xMnHOTMUM  (TPMLiMunMil"  aHTMAenpecMBM, dyeHO"a3M", 6ap6MTypa")   M fipy" aH"xMnepTeH3MB" JieKOBM.

## Cne6Ho8o MODa 6a ce\_\_3e\_M\_e 8o nDe6eu6 nDu ucmoeDeMeHa vnomDe6a Ha KOHKOD 5 rna u cne6Hume iieKoeu:

MCTOBpeMeHa   aAMM"cTpaL+Mja   co   aHTMMaiiapMCKMOT   jieK   MecpTioKrm   AonoJiHMTeJiHo   ja ycnopyBa CPL+eBaTa pa6oTa.

MCTOBpeMeHa   aAMM"cTpaHMja   Ha   aHTMAenpecMBM   (MOHoaMMHooKCMAa3a   MHXM6MTopM   Co McunyiioK  Ha  MAO-B  rmxM6MTopM)  Moxe  Aa  BJ"jae  Ha  I(PBHMOT  npMTMcoK  (HaMaJiyBalbe  Ha KPBHMOT npM"cOK,  HO  MCTO TaKa  M  npeKyMepHO 3roTieMyBaHbe  Ha  KPBHMOT npM"cOK).

AH"xMnepTeH3MB"oT ecpeRT Ha  KOHKop 5 mg  Moxe Aa ce  noTeHL+Mpa  npM  KOH3yMMpaibe Ha aJI KOXOJ| .

ynoTpe6aTa Ha  KOHKoP Moke Aa Aafle no3MTMB"  pe3yJiTa"  npM Ao"Hr TecTOBM.

## EpeMeHocT:

Co8emy8ajme ce co BauJuom J]eKap ul]u cpapMaueem npe6 6a 3eMeme 6uno KaKo8 JTeK.

3a   BpeMe   Ha   6peMeHocT   KOHKop   5   mg   Tpe6a   4a   ce   KopMc"   caMo   no   BHMMaTeJiHo oAMepyBaLbe Ha oAHocoT KopMCT/PM3MK oA cTpaHa  Ha JieKapoT.

reHepaiiHo  6eTa-6jioKaTopMTe  ro  peflyLiMpaaT  njiaLieHTapHMOT  npoTOK  Ha  KPB  M  MoxaT  Aa BJ"jaaT Ha  pa3BojoT Ha  nJiof]oT.  Mopa Aa ce MOHMTopMpa  npoTOKOT Ha  KPB  Bo  nJiaLieHTaTa  M yTepycoT,  i{aLto  M  pacTOT  Ha  niio4oT.  AOKoriny  e  noTpe6Ho,  Tpe6a  Aa  ce  3eMaT  Bo  npeABM4 aiiTepHaTMBHM тера ерки. Ш MER

PeAyHMpaHa r AeHa Ha XMB BHMMaTeJiHo    no    HeroBOTo   pafaibe.    CMMnTOMM    Ha nyJic reHepaJiHo ce nojaByBaaT Bo TeKOT Ha npBMTe 3 Zon HSS DHE Fy, Новороденчет, er а да ној ели укоза во крв и забавен

## OeLbe:

Co8emy8ajme ce c uJlu a)apMaue8m npe6 6a 3eMeme 6uno KaKo8 iTeK

<!-- image -->

He  e  no3HaTo  Aai"  6Mconpo]ioii  npeMMHyBa  Bo  MtieKOTo  Ha  MajKaTa.   rlopaAM  Toa  He  c npenopaiiyBa Aoeibe 3a BpeMe Ha Tepa"ja Co KOHKop 5 mg.

## B"jaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe M" paKyBaibe co MauMHM:

CryAmu.a  Kaj  naLiMeH"  Co  KoPoHapHa  CPL+eBa  6o]iecT  He  noKaxaiia  ecpeKT  Ha  cnoco6HocTa 3a  ynpaByBaibe  co  Bo3MJio.   CenaK  3apaAM   MHAMBMAyaJiHMTe   Pa3J"KM   Bo   peaKLiMjaTa   KOH iieKOT,  cnoco6HocTa  3a  ynpaByBaibe  co  Bo3imo,  ynpaByBahoe  co  MaLi]M"  MI"  pa6oTa  6e3 uBPCTa   noAJlora   MOxe   Aa   6Mfle   HaMaJleHa.    OBa   oco6eHo   e   cilyuaj    Ha   noiieTOK   Ha Tepa"jaTa,  npM  3roJieMyBahoe  Ha  Ao3aTa  MJiM  npoMeHa  Ha  JieKOT,  KaKo  M  npM  ynoTpe6a  Ha aJIKOXOJ|.

## 3.    KAito flA ro 3EMATE KOHi{Op 5 MG7

Cmpoeo npu6p)Ky8ajme ce KOH ynamcm8ama Ha neKapom. Eo3ume He cMeeme Oa eu MeHy8ame ui]u i]eKy8albemo 6a ao npeKUHy8ame 6e3 6a ce co8emyeame co j]eKap.

Be MojiMMe cJieAeTe "  npenopaKMTe  BHMMaTeiiHo,  Bo CnpoTMBHo KOHKop 5 mg  He Moke Aa MMa  cOOABeTeH ecpeKT.

Bo   npMHLiMn   Tepa"jaTa  Tpe6a  fla   ce   3anoiiHe  co   noHMCKM  Ao3M,   KOM   noToa   noJieKa   ce 3rojieMyBaaT.    Bo    cMTe    cJiyllaM    Ao3MpaLbeTo   Tpe6a   Aa   Ce    npMJlaroAM    MHAMBMflyaJIHO, oco6eHo  Bp3 0CHOBa  Ha BpeAHoCTMTe Ha nyrlcoT M TepaneBTCKMOT ycnex.

## HaLIMH Ha ynoTpe6a M Tpaerbe Ha Tepa"jaTa:

®MjiM-o6fioxeHMTe Ta6Jie"  Tpe6a Aa  ce 3eMaaT  LieJ"  CO  MaJiKy TeiiHocT  HayTpo  npeA,  3a BpeMe Ha MJ"  nocJle nojaAOK.

Ta6JieTMTe Moxe Aa ce AeJiaT Ha eAHaKBM Ao3M.

BpeMeTpaeibeTo He Tepa"jaTa He e orpaHMHeHo. Toa 3aBMCM oA npMPoAaTa M cepMo3HocTa Ha 3a6OjiyBaHDeTO.

flo3aTa  Ha  KOHKop  5  mg  He  Tpe6a  Aa  ce  MeHyBa,  floKOJiKy  He  e  noi"aKy  npenopaiiaHo  ofl TieKap.  MCTo  TaKa,  Tepa"jaTa  co  KOHKop  5  mg  He  Tpe6a  Aa  ce  npeKMHe  npeABpeMe  MJ" LieiiocHo ocBeH  no npenopaKa Ha oAroBopHMOT JieKap.

Tepa"jaTa co KOHKop 5 mg Tpe6a Aa 6MAe peAOBHo cJleAeHa oA Jlel{ap.

JleKapoT ro oApeAyBa BpeMeTpaetbeTo Ha Tepa"jaTa.

EOKOJ]Ky   uMame  .8neHamoK   0eKa   ed]eKmom   Ha npeMHoey cna6, noco8emy8ajme ce co Bauruom n ay  cuiieH   uiiu

## Boo6MLlaeHo A93Mpatbe e :

3rorieMeH  KDBeH  npMTMcoit (xMneDTeH3Mia)

<!-- image -->

<!-- image -->

па

oh g,

oe

=

ма

|

?

4@oe

+oKOJiKy   He   e   noMHany   nponMuaHo,   npenopavaHa   4o3a   e   1   a)MnMro6noxeHa   Ta6neTa {oHKop   5   mg   eAHaLu   AHeBHo   (eKBMBaiieHT   Ha   5   mg   6MconpoJioJi   a)yMapaT/fieH).    Kaj nauMeH"  co  JiecHa  xMnepTeH3Mja  thMjacTOJleH  KPBeH  npM"coK  Ao  105  mm  Hg)  Moxe  Aa 6MAe aAeKBaTHa M Tepa"ja co 2,5 mg   6MconpoJioJi dyyMapaT eAHaLu AHeBHo.

4oKonny  ecpeKTOT  He  e  a4eKBaTeH,  4o3aTa  Moxe  4a  ce  3roJieMM  4o  2  cPMiiM-o6noxe" Ta6ne"    KOHKop   5   mg   eAHau   4HeBHo   (eKBMBaJieHTHa   Ao3a    Ha    10   mg   6Mconponon d]yMapaT/AeH).      rloHaTaMOLLiHo     3rolieMyBaLbe     Ha     4o3aTa     e     onpaBAaHo     caMo     Bo MCKTiyHMTeiiHM  OnyilaM.

HajBMcoKa npenopaiiaHa 4o3a e 20 mg eAHaLJJ AHeBHo.

## KopoHaDHa cpLLeBa 6onecT (aH"Ha neRTopMc)

4oKOJlny   He   e   noMHaKy   nponMuaHo,   npenopaiiaHa  4o3a   e   1   a)MI"-o6noxeHa   Ta6neTa KOHKop  5  mg  eAHaLu  AHeBHo  (eKBMBaJieHT  Ha  5  mg  6MconpoJioJl  cpyMapaT/AeH).  floKOJIKy ecpeKTOT  He  e  aAeKBaTeH,  Ao3aTa  Mo)Ice  Aa  ce  3roJieMM  Ao  2  ¢MiiM-o6jioxe"  Ta6ne" KOHKoP    5    mg    eAHau   flHeBHo    (eKBMBaJieHT    Ha    10    mg    6MconpoJioJi    cpyMapaT/   AeH). rloHaTaMOu]HO 3roTieMyBaibe Ha A03aTa e OnpaBflaHO caMO 80 MCKjiyi"TeJi" OnyiiaM. HajBMcoKa npenopaiiaHa Ao3a e 20 mg eAHauJ AHeBHO.

## Дозирање кај пациенти со нарушена функција на хепар и/или бубрези

##:::eeH#jfa=::::"flgyHMaeppYeuHeoH:agy=HH"i:pHyaHX::,:apH"a/.M#6y6pe3Mo6mHOHe e    noTpe6Ho    npMliaro4yBaLbe    Ha    /]o3aTa.    Kaj    Hal+MeH"    co    TeLLJKo    HapyLnyBarbe    Ha cpyHKL+MjaTa   Ha   6y6pe3MTe   (Kpea"H   KJ"peHc   &lt;   20   mvmin)   M   Kaj   nauMeH"   co   TeLUK0 HapyLIJyBaH5e  Ha  a)yHKHMjaTa  Ha  xenapoT,  AHeBHaTa  Ao3a  oA  10  mg  6MconpoJloJi  CpyMapaT He cMee fla ce Ha4MMHe.

## 4o3MDaibe Kai  nooraDM iiMLia

He e noTpe6Ho npMJiaroAyBahoe Ha Ao3aTa Kaj  nocTapM nauMeH".

## flo3MDaibe Kai 4eua

KOHKop 5 mg  He Tpe6a fia ce ynoTpe6yBa Kaj AeLia,  6MAejkM  HeroBaTa 6e36eAHoCT M eq)MKacHOcT He ce  McnMTaHM.

## AKo cTe 3eMaJie horoJieMa Ao3a KOHKop 5 mg oTKOJiKy IJJTo Tpe6a:

AKo cme 3eMaj]e noeoi]eMa Oo3a o6  KOHKop 5 mg omKoiiKy IJJmo mpe6a 8e6Haur  mpe6a 6a ce noco8emyeame co BaLuuom J]eKap uJ]u cbapMaueem.

Bo  3aBMCHoCT oA  cTeneHOT  Ha  npeAo3Mpaibe,  BauMOT JieKap  ke  oflJiyuM  KaKBM  MepKM  Tpe6a 4a Ce npe83eMaT.

Hajiiec"    3HaL+M    3a    npeAo3MpaLbe    co    KOHKop    5    mg    ce    ycnopeHa    cpLieBa    pa6oTa (6PaAMKapAMja), MHcy¢MLiMeHL+M (xMnorJ" ife%:::;jH:n:iaMh;:eHHaaKP:5::=oncpTMT::°Kimay%::MBMo°KaKPpflB:: 6 азам, значајно паѓање на крвниот притисок, акутна миокардна G Мм а ќа ојсрцева 2".

Bo  c]iyHaj  H KOHcyTiTaLiMia "jaTa  co  KOHKop  5  mg  Tpe6a  fla  ce  npeKMHe  caMo  no I:: :.`Oir  *  .` . . .I ``.&lt;`` a     -a. "предозирање тер Ка кој ар.

Alto cTe 3a6( * s :i `f`."``` ineTe I(OHKOp 5 mg: ea

He 3eMajme O8ojHa Oo3a 3a 6a ja Ha6oMecmume nponyuJmeHama 6o3a. 3eMeTe I.a Boo6MuaeHaTa Ao3a cJleAHOTo yTpo.

## J]oi{onKy npecTaHeTe co 3eMalbe Ha I(oHi{op 5 mg:

Be MojiMMe Aa He ja  npei{MHyBaTe Tepa"jaTa co KOHKop 5 mg 6e3 coBeT oA JieKap.

Tepa"jaTa  co  KOHitop  5  mg  He  Tpe6a  4a  ce  npeKMHe  HarJio  ryny  ceKorau  co  nocTeneHo HaMaJiyBahae Ha Ao3aTa ( Ha np.  co ABojHo HaMaJlyBaH]e Ha Ao3aTa Bo HeAeJi" MHTepBaJ"), oco6eHo  I{aj  naLiMeH"  co  HapyLiJeHa  nepq)y3Mj.a  Bo  KoPoHapHMTe  KPBHM  caf]oBM  (KopoHapHa cpLieBa 6oJiecT:  aHrMHa  neKTopMc),  6MAejkM  HarJlo  npeKMHyBafoe  MOxe Aa floBeAe AO aKyTHo Biiou.yBatbe Ha 3flpaBCTBeHaTa cocToj6a Ha nauMeHTOT.

floKOJiKy MMaTe flpy"  npaLiJaHba 3a  KopMCTetbe  Ha oBoj JleK,  Be  MOJiMMe Aa ce  KOHcyliTMpaTe co BaLi"oT JieKap M" cpapMaHeBT.

## 4.    MOXHM HECAKAHM flEJCTBA

KaKo  M  cMTe JieKOBM,  KOHKoP  5  mg  Moxe Aa  npeflM3BMKa  HecaKa"  flejcTBa,  MaKo TMe  He  ce jaByBaaT Kaj  ceKoj  Hal+MeHT.

HecaKaHMTe AejcTBa ce rpy"PaHM CnopeA oneqHMTe noAaTOLiM 3a iiecTOTa Ha nojaByBafoe:

Boo6MHaeHM:            1  Ao  10 oA 100 Tpe"Pa" nauMeH"

HeBoo6MHaeHM:       1  Ao  10 oA 1,000Tpe"pa" naLiMeH"

PeTKM:                          1  Ao  10 oA 10,000 Tpe"pa" Hal+MeH"

MHory peTKM:            noManKy oA 1  oA 10,000 Tpe"pa" nauMeH"

Heno3HaTo:                iiecTOTaTa He MOxe Aa ce oqpeAM OA pacnoJio}I{J"BMTe no/]aTOLiM

## Jla6oDaTODMCKM  TecTOBM

3roJieMe" BpeAHoc" Ha Tp"rJ"L|epMAM, 3roJieMe" BpeAHoc" Ha xenaTaii" eH3MMM (ALAT, ASAT)

PeTKM:

## BaLba.  BacKVJiaDHM  noDeMeTVBaLba CDueBM  noDeMe

3a6aByBaibe Ha CPL+eBaTa pa6oTa  (6paAMKapflMja),  HapyLJJeHa cnpoBo/]i"BocT Ha aTPMOBeHTPMKyjiapHMOT MMnyiic (AV blok), BJiouJyBafoe  Ha  MMOKapAHaTa  MHcycpMLiMeHUMja  (cpLieBa  ona6oCT)

HeBoo6MHaeHM:

## eHTDaiiHMOT HeDBeH  cMCTeM HaDvuvBaH&gt;a  Ha

BPTomaBMLia*,  maBo6oJiKa*

HecBec"Lia (cMHKona)

Boo6MiiaeHM:

PeTKM:

## HaDVLJJVBaLba  Ha  oiiMTe

PeTKM:                           PeflyL+MpaHo coJ13eibe tha ce 3eMe Bo npeABMA Kaj  nauMeH"  KOM  HocaT

контактни леќи)

Многу ретки:

Конјуктивит

## Уши и нарушувања на лабиринтот

Ретки:

Нарушувања на слухот

.

Респираторни, торакални и медијастинални нарушува

<!-- image -->

70

keoo6MuaeHM:      BpoHxocna3aM  Kaj  nauMeH" co MCTopMja Ha 6poHXMjajiHa acTMa Mi" oncTpyKTMBHo 3a6ojiyBaibe  Ha AMLUHMTe  naTMLUTa

PeTi{M:                        Aiiep"cKM PM""c

## racTDOMHTec"Haii" HaDvu.vBaH&gt;a

Boo6MilaeHM:           racTpoMHTec"Haii" Tero6M KaKo raAeibe,  noBpafarbe, flMjapea, KOHc"naLiMja

## Ko}Ka  M  iiapyulvBaiba  iia cy6rvTaiio TKMBo

#HTOK#: pe" :        #:::E=::MKTOM£:ME#=:K(::ompaM:ee'M:M#°ng::::#g:;T°:L|)pMja3a, fla     ja      BJioiJJaT     CocTo6aTa      M"      fla     AOBeAaT     Ao      nojaBa      Ha ncopMja3McpOpMeH  OcMn. Ретки: Хиперсензитивни реакции (чешање, минливо

## Myci{vnocKeJieTHM  M  HapvLJJyBarba  Ha  cBD3HOTo TKMBo  M  KocKMTe

HeBco6MuaeHM:      MycKyJiHa ona6ocT,  rpHeBM  BO MycKyJ"Te

## BacKVJiaDHM  HaDVLLJVBalba

Boo6MilaeHM:            HyBCTBO Ha CTVI M"  BKoiiaHeTocT Bo eKCTpeMMTe"Te

HeBoo6MHaeHM:       HM3oK KPBeH  npM"coK (xMnoTeH3Mja)

## onul" HaDVLuvBaiba

Boo6MilaeHM:            3aMop*,

HeBoo6MuaeHM:      ACTe"ja

## XenaTo6Mi"iaDHM  HaDVLLJVBaLba

PeTKM:                      BocnaJie"e Ha Hp"oT Apo6 (xena""C)

HaDvuvBaiba  Ha DenDo4vK"BHMOT cMCTeM  M 4oiKMTe

PeTKM:                           HapyueHa  noTeHUMja

## rlcMXMiaTDMCKM  HaDVLilvBaLba

HeBoo6MilaeHM:     flenpecMja,  Hapyu.yBafoe Ha c"eibeTo

PeTKM:                               KouMapM,  xaJiyLiMHaHMM

*OBMe   cMMnTOMM   ce   nojaByBaaT  oco6eHo   Ha   noHeTOK   Ha   Tepa"jaTa.   TMe   ce   co   cJia6 MHTeH3MTeT M Boo6MuaeHo Mciie3HyBaaT 3a  1-2 HeAeJ"  no noileTOK Ha Tepa"jaTa.

AKo  npuMemume 6ui]o  KaK8u  HecaKaHu  i)ejcm8a  Kou  He ce cnoMeHamu  8o o8a ynamcmeo, Be MoiiuMe 6a ao uHq]opMupame Bauuom JieKap uJ]u cbapMaue8m

## 5.   IlyBAhE HA KOHl(OP 5 mg M POK HA ynoTPEBA?

lJyBajTe ro JieKOT HaABop o/I 40CpaT M  BM4MK Ha Aeua fla Ce llyBa Ha TeMneparypa Ao 30°C.

J]eKom He CMee 6a ce ynompe6y8a no 6amyMom Ha ucmeKom Ha poKom 3a ynompe6a Koj e omneuameH Ha naKy8albemo u Ha pa6om ha 6nucmepom no6 ,,Ekp". Poi{oT Ha ynoTpe6a ce o4HecyBa 4o nocJieAHMOT 4eH 04 MeceuoT.

<!-- image -->

## HaL"H Ha M3/]aBaibe

Jlei{oT Moxe fla Ce M3AaBa 80 anTeKa caMo co JieKapcKM peuenT (P).

## AaTa Ha nocneAHaTa peBM3Mja Ha ynaTCTBOTo

HoeMBPM 2019  roAMHa

## EPoj Ha oAo6peHMe 3a cTaBalbe Ha neK Bo npoMeT:

naKyBaibe: 6i"cTep 3xl 0/ Ky"ja-PeLueHMe 6p.  15-4333/13 qu 31.10.2013 rod.

naKyBaibe: 6i"cTep lx30/ Ky"ja-PeueHMe 6p.15-2499/14 oA 16.02.2015 rod.

<!-- image -->