## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

HEMOKVIN®/XEMOKBHH 10 mg филм-обложени таблети HEMOKVIN®/XEMOKBHH 20 те филм-обложени таблети Квинаприл

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- &gt; Чувајше го упатството. Можеби ќе шреба да 20 ipouuitiaitie повторно.
- &gt; Ако имаше додолнишелни прашања, обрашеќе се кај Вашиот доктор или фармацеви.
- &gt; Овој лек Ви е прецишан Вам лично и не шреба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симитоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- 1 Што претставува Hemokvin® и за што се употребува
- 2.Шио мора да знаеше, дред да го употребите лекош Hemokvin®
3. Како да го употребувате лекош Hemokvin®
4. Можни несакани дејста на лекот Hemokvin®
5. Чување и рок на yiloitipe6a на лекош! НетокутФ
- 6.Доцолнишелни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА HEMOKVIN® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Hemokvin® како активна состојка содржи квинаприл. Квинаприл спаѓа во групата на лекови кои го инхибираат AKE ( ангиотензин конвертирачкиот ензим). Поради инхибицијата на овој ензим Hemokvin® ги шири крвните садови и го намалува зголемениот крвен притисок.

## Кога се употребува HEMOKVIN® ?

Се користи за лекување на зголемен крвен притисок и кај пациенти со инсуфициенција (слабост) на срцето.

## 2, ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ HEMOKVIN® ?

Информирајше го Вашиот доктор ако имаше некоја хронична болест, мешаболно заболување, ако сте алергични на овој лек или на друѓи лекови цлиако користите други лекови.

## Немојте да употребувате HEMOKVIN® ако:

- &gt; cTe алергични (преосетливи) на било која од состојките Ha п како и на други инхибитори на АКЕ. Симптоми на алерги а се: јадеж, исип по кожата или отежнато дишење;
- „ сте бремени повеќе од 3 месеци (се препорачува да избегнувате употреба на лекот во текот на рана бременост; видете дел Бременост и доење);
- &gt;» сте имале ангиоедем (оток на кожата, особено на лицето и околу усните или оток на грлото) при земање на лекови од групата на инхибитори на АКЕ;
- 7 имате аортална стеноза (стеснување на главниот крвен сад преку кој крвта излегува од срцето).

<!-- image -->

## При употреба na Hemokvin® посебно треба да го предуиредите Вашиот доктор во следните случаи:

- „ имате заболување на бубрезите или сте на дијализа (вештачки бубрег);
- имате заболување на црниот дроб;
- имате заболување на срцето;
- сте болни од некоја колагена васкуларна болест (имате депозити на колаген во крвните садови);
- одите или треба да одите на лекување со LDL афереза (постапка со која се одстранува холестерол од крвта); Vv
- имате алергија или астма;
- ви се изведува или планирате постапка на лечење на реакција на каснување од пчели и други инсекти („постапка на десензибилизација"");
- имате дијабетес (шеќерна болест);
- сте бремена или планирате бременост. Лекот Hemokvin® не се препорачува за употреба во текот на рана бременост а не смее да се употребува по третиот месец од бременоста (видете дел Бременост и доење).
- земате други лекови; VVV

## Употреба на други лекови

Имајше во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лекови кои новеќе не ги пиете, како и на лекови кои планираше да ги земаа во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацевт ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури н OHUe кои не се на лекарски рецепта.

Информирајте го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- © лекови за намалување на крвниот притисок и диуретици (лекови за мокрење);
- . тетрациклини (антибиотици);
- . диуретици кои штедат калиум, соли на калиум или диететски замени за сол која содржи калиум хлорид;
- . литиум ( за лекување на депресија);
- " нестероидни антиинфламаторни лекови ( пример: аспирин, ибупрофен и T.H.);
- . системски кортикостероиди (пример: хидрокортизон, дексамет; преднизолон);
- . прокаинамид (за лекување на болести на срцето);
- . цитостатици или имуносупресиви (ја намалуваат имунолошкиот систем);
- © алопуринол (3a лекување на гихт);

<!-- image -->

“мо

оа

ПО

ќњПШШБеа

ќЦМЊБе

ќЊБеЈ

ќ„ВБ.Ј

Ј

ќа.

Д..Ј

Д..Ј

Ј

гу

аа

14

и

соат

са

- . антацидни лекови (лекови за лекување на болка во дигестивниот систем и за лекување на пореметувања на варењето);
- . седативи (тука спаѓаат и алкохолните пијалоци и лекови за спиење);
- . антидијабетици (лекови за третман на дијабетес);
- . ACTH;
- . симпатикомиметици (за третман ан срцева слабост и шок).

## Хируршка интревенција

Ако сте на терапија со лекот Hemokvin® а треба да Ви се изведе хируршка интервенција треба за тоа да го информирате Вашиот доктор.

## Лабараториски анализи

Лекот Hemokvin® може да влијае врз резултатите од лабараториските тестови.

Ако треба да Ви се направат лабараториски испитувања а сте на терапија со лекот Hemokvin® Plus треба за Toa да го информирате Вашиот доктор.

## Употреба на Hemokvin® со храна или со пијалок

Лекот Hemokvin® може да се зема независно од распоредот на оброците.

## Бременост и доење

## Совешувајше се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земеше било каков лек.

Морате да му кажете на Вашиот доктор ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените. Вашиот доктор ќе ве советува да прекинете да го земате лекот или да почнете да употребувате друг лек. Лекот Hemokvin® не се препорачува за употреба во текот на рана бременост а не смее да се употребува по третиот месец од бременоста бидејќи може да доведе до оштетување на плодот.

За време на третманот со Hemokvin® се препорачува да не доите. особено доколку вашето дете е предвреме родено.Вашиот доктор ќе одлучи дали да го применувате лекот по внимателна проценка на користа за вас наспроти потенцијалниот ризик за детето.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Квинаприл може да има влијание на психофизичката способност при управување со моторно возило или ракување со машини. Треба да се има во предвид дека кај некои пациенти повремено може да се јави вртоглавица и слабост. Во колку почуствувате некои од овие ефекти, немојте да управувате со автомобил или машини.

## Што треба да знаете во однос на помошните состојки кои ги со Hemokvin

Овој лек содржи лактоза (вид на шеќер). Во случај Ha неподнес лактоза или некои други шешери, обратете се кај Вашиот доктор.

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ HEMOKVIN®

Строго придржувајте се кон учатстваша на докторош. Дозише не смееше да ги менуваше uau лекувањешо да го прекинуваше без да се посоветувате со Вашиот доктор. Ако cmeitiaitie дека ефектот на лекот е иремногу слаб или премно? У силен, посовешувајше ce со Вашиот доктор.

Hemokvin® филм-обложените таблети треба да се земаат еднаш до два пати на ден. Лекувањето се започнува со пониска доза на лекот која, ако е неопходно, може да ја зголеми Вашиот доктор. Hemokvin® може да се зема за време на јадење или помеѓу оброци, со малку течност. Најдобро е да се зема во ист период на денот, најдобро наутро.

- " Во колку имате зголемен крвен притисок, вообичаена почетна доза е 10 mg на ден. Вашиот доктор, во колку е неопходно, може да ја зголеми дозата максимално до 80 тр.
- e Во колку имате инсуфициенција (слабост) на срцето и покрај Hemokvin® истовремено земате и диуретик или сте над 65 години вообичаена почетна доза на Hemokvin® е 2.5 mg на ден, а може да ce зголеми до доза од 40 тр на ден.

Hemokvin® не треба да се дава кај деца помлади од 18 години. Кај некои пациенти може да бидат потребни поголеми дози од претходно наведените. Во колку имате било какви прашања, обратете се кај Вашиот доктор.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт или обратете се до најблиската здравствена установа.

## Ако сте заборавиле да земете Hemokvin® :

Ако сте заборавиле да го земете лекот на време не се вознемирувајте. Земете го лекот веднаш штом ќе се сетите. Ако се наближува времето за земање на следната доза, изоставсте ја пропуштената доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ HEMOKVIN®

Kako и cuitie лекови, Hemokvin® може да предизвика несакани дејства кај некои цациенши.

Ако Ви се јави некое од овие песакани дејства прекинете ја терапијата и обратете се кај Вашиот доктор. Следните несакани дејства се јавуват ретко но може да се сериозни:

- " тешки алергиски (анафилактоидни) реакции како оток на лицето, јазикот и грлото што може да доведе до тешкотии .--дишењето(ангиоедем), појава на отоци по рацете и нозете;
- "гадење, повраќање и болка во стомакот (интестинален ангиое
- " тешка болка во стомакот и грбот заради кои чувствувате слѓ може да се симптоми на отекување на цревата или восп панкреасот)

<!-- image -->

a

- изразен исип по кожата придружен со јадеж, појава Ha пликови. лупење и оток на кожата, восплаение на слузниците (Stiven-Johnson-op синдром).

Ако Ви се јави некое од овие несакани дејства веднаш обратете се кај Вашиот доктор

- Пад на крвниот притисок (хипотензија). Хипотензијата многу почесто се јавува во колку сте земале и диуретици (лекови кои ја зголемуваат количината на излачена мочка), други лекови за намалување на крвниот притисок, алкохолни пијалоци или сте на дијализа. Во колку се јави хипотензија, таа се манифестира со чуство на вртоглавица или несвестица и во тој случај треба да легнете, да почекате да се смири состојбата и потоа веднаш да се обратите кај Вашиот доктор.
- Болка во градите (ангина пекторис), стегање во градите. плиток здив. свирење во градите или отежнато дишење, направилна или изразена срцева работа (палпитации);
- Може да ви се јави и намалување на бројот на некои бели крвни клетки (неутропенија/агранулоцитоза) со што ќе сте изложени на повисок ризик од појава на инфекција, зголемена телесна температура или беличасти наслаги во грлото). Ова почесто се јавува ако имате нарушена функција на бубрезите или васкуларна колагеноза (таложење на колаген во крвните садови). ј
- Силна болка во стомакот и грбот придружена со чувство на малаксалост (панкреатитис-воспаление на панкреасот).
- Жолтица (жолта обоеност на кожата и белките)

Несаканите дејства наведени подоле се пријавени кај пациенти со зголемен крвен притисок кои биле на терапија со кваниприл. Доколку некои од овие несакани дејства станат сериозни или забележите појава на несакани дејства кои не се наведени во внатрешното упатство обратете се кај Вашиот доктор.

## Несакани дејства кои често се Јавувааш се:

- . гадење
- " главоболка, вртоглавица
- . замор
- "кашлица, инфекција на горните и долните дишни патишта
- e затнат нос и исцедок од носот (ринитис)

## Несакани дејства кои повремено се Јавувааш се:

- "дијареа (пролив), нарушено варење на храната, гасови;
- "болка во мускулите, слабост во мускулите, болка во грбот зглобовите (гихт); ,
- . чувство на замор и слабост, несоница:
* проблеми при мокрење;
- " парестезии (чувство на трнење и бовкање);
- " депресија, нервоза;
- " задршка на течности во организмот;
* воспаленис на синусите (синиузитис);
- |. заматен вид;
- . импотенција.

<!-- image -->

## Останати несакани дејства

- " свирење во ушите, нарушена рамнотежа;
- ¢ губиток на свеста:
- " „бронхитис, бронхоспазам (стеснување на дишните патишта);
- "опстипација (запек), опструкција на цревата;
- . cyBa уста, нарушен вкус;
- " амблиопија (нарушување на видот кое не се корегира со помош на наочари или контактни леќи);
- збунетост;
- опаѓање на косата;
- хепатитис (воспаление на црниот дроб)
- зголемен број на леукоцити (бели крвни клетки). намален број тромбоцити (крвни плочки кои учествуваат во процесот на згрушување на крвта) што може да се манифестира со симптоми Како појава на модринки или црвено-виолетови точки по кожата; намален броја на црвени крвни клетки (анемија);

Hemokvin може да предизвика и некои промени во крвта и Вашиот доктор можеби ќе бара повремено да направите некои контролни тестови. Во колку забележите појава на модрици, почуствувате малаксалост и замор, обратете се кај Вашиот доктор. Во колку сте болни од шеќерна болест и имате зголемено ниво на шеќер во крвта, обратете се кај Вашиот доктор.

Ако забележиќе било какви несакани дејства кои не се споменаќи во ова учаштство, Ве молиме да 50 информирање Вашиот доктор или фармацеви.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ HEMOKVIN®

Да се чува

Лекош да се чува на места недостацни за децаша !

во оригиналното пакување, на температура до 25°C,

## Рок на употреба

3 (три ) години.

Лекот не смее да се употребува после истекот на да умот на употреба чицо е наведен на пакувањето.

## Инструкции за употреба, ракување и уништување

Медицинските производи не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет Kako. дати, одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. SY мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина. fi ќ Ф

Неупотребената количина на лекот да се уништи согласно локални прописи.

<!-- image -->

## б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Hemokvin®

Акшивни сунстанции: квинаприл.

Една филм-обложена таблета Hemokvin® од 20 mg содржи 20 тр квинаприл во форма на квинаприл хидрохлорид.

Една филм-обложена таблета Hemokvin® од 10 те содржи 10 тр квинаприл во форма на квинаприл хидрохлорид.

## Помошни состојки:

- . Јадро: лактоза монохидрат, тежок магнезиум карбонат, желатин, кросповидон и магнезиум стеарат.
- ¢ O6supxa : опадри бел OY-S-733] (боја) и канделила восок.

## Како изгледа лекот Hemokvin® и содржина на пакувањето:

Една филм-обложена таблета содржи 10 те квинаприл во форма на квинаприл хидрохлорид.

Hemokvin ® 10 mg филм-обложени шаблешти

-Hemokvin® филм-обложени таблети од 10 mg: блистер пакување во картонска кутија. Во една кутија има 2 блистера со по 10 филм-обложени таблети Hemokvin® од 10 mg.

## Hemokvin Ф 20 те филм-обложени таблети

Една филм-обложена таблета содржи 20 те квинаприл во форма на квинаприл хидрохлорид.

Hemokvin® филм-обложени таблети од 20 mg: блистер пакување во картонска кутија. Во една кутија има 2 блистера со по 10 филм-обложени таблети Hemokvin® од 20 mg.

Производител: HEMOFARM A.D., Београдски nyt 6.6., Вршац, Република Србија во соработка со РЕГЛЕВ H.C.P.

Носител на одобрението за промет: ХЕМОФАРМ АД. ФармацевтскоХемиска Индустрија, Претставништво Скопје, ул.Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Република Македонија.

Ако сакате и други информации во врска со овој лек, Ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за промет:

ХЕМОФАРМ

Телефони:

02/3227 237 02/3111 584

АД. ФармацевтскоХемиска Индустрија, Претставниц Скопје, ул.Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Република Македонија.

## Датум на последна ревизија на упатството

Јуни 2013 година.

<!-- image -->