<!-- image -->

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ VENOSAN® гел

## Ј.ИМЕ НА ЛЕКОТ

VENOSAN® гел

## 2.КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

Еден грам (е) гел ги содржи следните активни супстанции:

- . Есцин 10 mg
- e Есенцијални фосфолипиди 10 mg
- e Хепарин натриум 100 IE

## 3.ФАРМАЦЕВТСКИ ФОРМИ

Гел. Бледо жолта, транспарентна, желатинозна маса со пријатен мирис.

## 4.ЧКЛИНИЧКИ ОСОБИНИ 41.ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

VENOSAN® гел е наменет за локален третман на венски и микроваскуларни промени на екстремитетите асоцирани со придружни знаци и симптоми како појава на модринки, хематоми, отоци, чувство на тежина и болка, грчеви во нозете и сл.

Терапевтски индикации за употреба на VENOSAN® гел се:

- . Хронична венска инсуфициенција
- . Варикозни вени
- ¢ Суперфицијален тромбофлебитис
- e Дијабетска микроангиопатија
- e Bencku улцерации

Дополнително, VENOSAN® може да се применува при повреди на меките ткива, вклучително спортски повреди како на пример исчашувања и контузии.

## 42.ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА ДАВАЊЕ

## Начин на апликација

VENOSAN ® во форма на гел е наменет за дермална употреба.

## Дозирање

## Возрасни пациенти и деца на возраст од 12 години или повеќе

VENOSAN ® во форма на гел се нанесува рамномерно, во тенок слој на кожата над заболеното место, 2-3 пати на ден. За побрз ефект се препорачува при апликацијата на лекот да се прави нежна површинска масажа со благи кружни движења во текот на 5 минути. Ова не е случај кај пациенти со венска имфламација (тромбофлебитис).

Доколку е потребно, лекот може да се аплицира под еластична чорапа или завој.

По употреба на гелот рацете треба темелно да с еизмијат.

Во случај на употреба на VENOSAN® гел во период подолг од 15 дена потребно е да се пациентот да се прегледа ид а добие препорака од доктор.

<!-- image -->

## Педијатриски пациенти

Лекот VENOSAN® гел не се препорачува за примена кај деца на возраст под 12 години.

## 43.КОНТРАИНДИКАЦИИ

- ¢ Преосетливост Ha активната супстанција или на некоја on составните компоненти Ha лекот ;
- . Нанесување врз мукоза, оштететна кожа, отворени рани, инфицирани кожни промени, опекотини, екцем.

## 44.МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

По долга примена лековите кои се наменети за локална апликација вклучително и VENOSAN ® гел може да доведат до сензибилизација на кожата. Во ваков случај третманот треба да се прекине и да се примени соодветна терапија.

При третман на венска улцерација VENOSAN ® во форма на гел треба да се аплицира само на околната неоштетена кожа, која не е зафатена од улцеративни промени.

## 4.5.ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ИНТЕРАКЦИИ

Во достапната литература нема податоци за интеракции на VENOSAN ® со други лекови.

По правило VENOSAN ® во форма на гел не треба да се аплицира истовремено, на ист дел од кожата со други лекови наменети за локална надворешна употреба.

## 4.6.БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ:

## Бременост

Нема податоци од соодветни студии со примена на VENOSAN ®, гел кај бремени жени. И покрај тоа, VENOSAN ®, гел може да се применува кај бремени жени само доколку е неопходно и по препорака на доктор кој ќе направи проценка на користа наспроти ризикот од третманот со лекот.

## Доење

VENOSAN ®, гел може да се употребува кај доилки само по препорака Ha доктор кој ќе направи проценка на користа наспроти ризикот ОД третманот.

## 47.ВЛИЈАНИЕ НА ЛЕКОТ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕ И УПОТРЕБА НА МАШИНИ

Лекот не влијае на способноста за управување на моторни возила И употреба на машини.

## 48. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА :

Според фреквенцијата на јавување несаканите ефекти се дефинирани како:

многу чести (21/10), чести (21/100,&lt;1/10), повремени (21/1000,с1/100), ретки (21/10000,&lt;1/1000), многу ретки (&lt;1/10000), непозната фреквенција Ha

<!-- image -->

## Нарушувања на кожаша и пошкожношо шкиво

контактна Пријавени се изолирани случаи на акутни анафилактоидни реакции по на есцин.

Многу ретко: кожни реакции на преосетливост (јадеж, црвенило, уртикарија).

локална апликација Во случај на неподносливост или појава на алергика реакција на Venosan® гел треба веднаш да ce прекине со терапијата.

## 49. ПРЕДОЗИРАЊЕ НА ЛЕКОТ

Не е опишан случај на предозирање со VENOSAN ® гел.

## 5.ФАРМАКОЛОШКИ ОСОБИНИ 5.1.ФАРМАКОДИНАМСКИ ДЕЈСТ ВА

Според АТС класификацијата VENOSAN ® припаѓа на групата лекови СО5В: Аншиварикозна шерација, подгрупа: Хепарини или Хепцариноиди за локална употреба.

ATC код: СО5ВА53.

Есцин во препаратот VENOSAN ® гел е мешавина од тритерпеноидни сапононини. Есцин е стандардизиран прочистен екстракт од див костен за кој е познато дека ги тонизира зидовите на крвните садови, ја нормализира нивната пермеабилност, го подобрува капиларниот крвоток и лимфната циркулација и протокот на венска крвПоради тоа, есцин има венотоничен, антиексудативен и антиинфламаторен ефект.

VENOSAN Ф, гел содржи три активни компоненти: есцин, есенцијални фосфолипиди и хепарин натриум кои се со фармакодинамиски И фармакокинетски синергизам. Овие активни супстанции содржани BO формулација со посебно селектирани ексципиенси манифестираат терапевтски ефект врз периферната венска и артериска циркулација и периваскуларните ткива.

Како резултат на антикоагулантниот ефект, по локална апликација хепарин натриум ја подобрува капиларната циркулација во горните слоеви на кожата, го превенира создавањето на микротромби и го забрзува процесот на ресорпција во повредените И отечени делови на кожата. Дополнително, хепарин натриум има и делумен анти-инфламаторен ефект.

Дополнително, есенцијалните фосфолипиди позитивно влијаат врз метаболизамот, ендотелот и тропизамот на клетките од кожното ткиво.

Преку своето влијание врз метаболизмот Ha масти есенцијалните фосфолипиди го намалува вискозитетот на крвта и ја подобруваат крвната циркулација низ артериолите и капиларите-

## 5.2.ФАРМАКОКИНЕТСКИ ОСОБИНИ

По локална апликација хепарин натриум пенетрира низ епидермисот и доаѓа до сврзното ткиво на дермисот. Потоа, минимална количина може да се ресорбира во циркулацијата најверојатно како резултат на врзувањето со хепарин сулфатот присутен во екстрацелуларниот дел на "

Нема податоци за фармакокинетските особини на есцин По дермална апликација.

<!-- image -->

сврзното ткиво на кожата. По минималната ресорпција хепарин натриум силно се врзува за плазматските протеин и се метаболизира во најголем дел во хепарот и делумно во ретикулоендотелниот систем. Се елиминира преку урината во непроменета форма и во форма на метаболити. Хепарин натриум не ја минува плацентарната бариера и не се излачува во мајчиното млеко.

Во анализите со примена на радиоизотопи било потврдено дека како резултат на хидрофилните и липофилните особини есенцијалните фосфолипиди служат како носител кој овозможува брза пенетрација на други активни супстанции низ кожата преку лојните и потните жлезди.

## 5.3.ПРЕДКЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ ЗА БЕЗБЕДНОСТ НА ЛЕКОТ

Податоците од испитувањата Изведени кај животни не укажуваат на присуство на директни или индиректни токсични, онкогени или мутагени ефекти на лекот ниту пак на ефекти врз ембрио-феталниот развој.

## 6.ФАРМАЦЕВТСКИ ОСОБИНИ НА ЛЕКОТ 6.1. ЕКСЦИПИЕНСИ

- ¢ Изопропил алкохол;
- ¢ Глицерол 8590:
- Триетаноламин;
- Метилпарахидроксибенозоат
- Пропилпарахидроксибензоат
- Етилпарахидроксибензоат:
- Карбомер;
- Келнска вода;
- Масло од рузмарин;
- Етерично масло од лаванда:
- Прочистена вода.

## 6.2.ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Не се познати.

## 6.3.POK НА ТРАЕЊЕ

24 месеци.

## 6.4.-НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Лекот треба да се чува на температура до 25°C.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА !

## 6.5.ПАКУВАЊЕ

VENOSAN ® гел е спакуван во туба која содржи 40 5 гел.

## 6.6.УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Не се потребни посебни инструкции за употреба на VENOSAN 6 гел.

<!-- image -->

## 7.ИМЕ И АДРЕСА HA ПРОИЗВОДИТЕЛОТ И НОСИТЕЛОТ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ ВО РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА

Производител: БОСНАЛИЈ ЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина Носител na одобрението 3a промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## 8.БРОЈИ ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

15-4495/14 од 11.11.2014

## 9.ДАТУМ НАПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

## 10. ДАТУМ НА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Ноември ,2016 година.

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## VENOSAN® гел

## хепарин натриум,есцин,есенцијални фосфолипиди

## Пред употреба на лекот внимателно п очитај го упатството.

- &gt; Чувајше го упатството. Можеби ќе шреба да зо прочитате повшорно.
- &gt; O6oj лек може да го куцише и без лекарски peueiiiu. Пошребно е да се придржувате кон прецоракише во ова упашствош, како би со примената на лекош добиле најдобри резултати.
- &gt; Ако имаше дополнителни прашања, обрашеќе ce кај Вашиот доктор или фармацеви.
- &gt; Ako се јави серизозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упашство, веднаш кажеше му на Вашиот доктор или фармацеви.

sid

## Упатството содржи:

1. Шио претставува VENOSAN® гел и за шо се употребува
3. Како да го уцоштребуваше лекош VENOSAN® гел
2. Што мора да знаете, пред да го употребите лекот VENOSAN® гел
4. Можни несакани Oejcitia
5. Како да го чување лекот VENOSAN® гел
6. б. Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА VENOSAN® гел И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

VENOSAN® гел содржи три активни компоненти: есцин, есенцијални фосфолипиди и хепарин натриум кои имаат синергистички ефект.

Како резултат на антикоагулантниот ефект, хепарин натриум ја подобрува капиларната циркулација во горните слоеви на кожата, го превенира создавањето на микротромби. Дополнително, хепарин натриум има и делумен анти-инфламаторен ефект (против-воспалителен ефект) и го забрзува процесот на ресорпција во повредените и отечени делови на кожата.

Есцин ги тонизира зидовите на крвните садови, ја нормализира нивната пермеабилност (пропустливост), го подобрува капиларниот крвоток и лимфната циркулација и протокот на венска крв.

Дополнително, есенцијалните фосфолипиди имаат протективна (зашитна) улога врз кожното ткиво.

Преку своето влијание врз метаболизмот на масти есенцијалните фосфолипиди го намалува вискозитетот на крвта и ја подобруваат крвната циркулација низ артериолите и капиларите.

<!-- image -->

<!-- image -->

Активните супстанции на VENOSAN® гел содржани во формулацијата со посебно селектирани ексципиенси манифестираат терапевтски ефект врз периферната венска и артериска циркулација и периваскуларните ткива. VENOSAN® гел се употребува како локална терапија на венски и микроваскуларни промени на екстремитетите асоцирани со придружни Знаци и симптоми како појава на модринки, хематоми, отоци, чувство на тежина и болка, грчеви во нозете и сл.

Терапевтски индикации за употреба на VENOSAN® гел се:

- " Хронична венска инсуфициенција (недоволен проток на крв низ венските крвни садови)
- ¢ „Варикозни (проширени) вени
- " Суперфицијален тромбофлебитис (воспаление на површинските вени)
- ¢ Дијабетска микроангиопатија (промени во малите крвни садови кај лица со дијабетес),
- ¢ Венски улцерации (рани по должината на вените обично на долниот дел од нозете).

Дополнително, VENOSAN® гел може да се применува при повреди на меките ткива, вклучително спортски повреди како на пример исчашувања и контузии.

## 25 ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ VENOSAN® гел ?

Информирајше го Вашиош доктор ако употребувате и други лекови, ако имаше некоја хронична болест, нарушување на мешаболизмош, ако сте иреосешливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате VENOSAN® ако:

- " Ако сте алергични (преосетливи) на активните или било која од помошните состојки на лекот VENOSAN® ren;
- " Врз слузници, оштететна кожа, отворени рани, инфицирани кожни промени, опекотини, екцем.

Доколку некое од спомнатите предупредувања се однесува на Вас не го употребувајте лекот.

Ако не сте сигурни дали шреба да започнете лекување со VENOSAN®, цобарајше совеш од Вашиот докшор или фармацеви.

## Употребувајте го лекот VENOSAN® co посебни мерки на претпазливост во следните случаи:

- " При лекување на улцери (чиреви) на кожата предизвикани со проширени вени, VENOSAN® гел се аплицира само на површината на кожата која е без чиреви.
- ¢ По долга примена лековите кои се наменети за локална апликација вклучително и VENOSAN® гел може да доведат до сензибилизација (преосетливост) на кожата. Во ваков случај третманот треба да се прекине и да се примени соодветна терапија.

<!-- image -->

Доколку имаше било какви прашања во врска со лекот обршеше се за совеш кај Вашиот доктор или фармацеваа.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацева ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и онце кои не се на лекарски рецеца.

По правило VENOSAN® во форма на гел не треба да се аплицира истовремено со други лекови кои се наменети за локална надворешна (врз кожата) употреба.

## Употреба со храна и пијалоци

Храната и пијалоците не делуваат врз ефектот на VENOSAN® гел.

## Бременост и Доење

Совешувајќе се со Вашиот доктор или фармацева пред да земете било каков лек. Ако сте бремени или мислите дека сше бремени, информирајте го Вашиот докшор.

VENOSAN® во форма на гел може да се применува кај бремени жени и доилки само по проценка од страна на доктор на користа наспроти ризикот од примената на лекот.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

VENOSAN® гел нема влијание врз способноста за управување на автомобил или работа со машини.

## 8, КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ VENOSAN® гел

Строго придржувајќе се кон унашстваша за yuoiipeba на леко. Ако мислите дека лекош! ви делува iipemnoz У слабо или премногу Јако, посовешувајќе се со доктор или фармацевиа.

## Како да го употребувате VENOSAN® гел

VENOSAN® во форма на гел е наменет за дермална (на кожа) употреба.

## Дозирање

## Возрасни пациенти и деца на возраст од 12 години или повеќе

Доколку е потребно, лекот може да се аплицира под еластична чорапа или завој.

VENOSAN® во форма на гел се нанесува рамномерно, во тенок слој на кожата над заболеното место, 2-3 пати на ден. За побрз ефект се пациенти со венска имфламација (тромбофлебитис).

По употреба на гелот Рацете треба темелно да ги

измиете. Ако го употребувате VENOSAN® гел Во период подолг од 15 дена потребно е да се прегледате и да добиете препорака од доктор.

<!-- image -->

Лекот VENOSAN® гел не се препорачува за примена кај деца на возраст под 12 години.

реба да се Цосовешувате со Bawuoi доктор или фармацевти. Не се пријавени случаи на предозирање со VENOSAN® гел.

## Ако сте заборавиле да земете VENOSAN® гел:

Ако сте заборавиле да го земеше лекош, контактирајте го вашиот доктор.

Ако сте заборавиле доза од лекот земете ја во моментот кога ќе се сетите 3a пропустот а потоа продолжете ja Вашата терапија според вообичаениот режим на дозирање.

Не земајше двојна доза за да Ја надоместите процучицената доза.

## Ако нагло престанете да го земате лекот VENOSAN® гел:

Нагол прекин на земањето На лекот нема да има штетни последици по Вашиот организам.

Употребувајте го лекош онолку време колку шо Ви е препорачано од Вашиот доктор.

Ако имаше било какви ирашања во врска со лекот обрашеше се кај Вашиот доктор или фармавцевќи.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ VENOSAN®

Според зачестеноста на јавување несаканите ефекти се дефинирани како: многу чести (21/10), чести (21/100,&lt;1/10), повремени (21/1000,&lt;1/100), ретки (21/10000,&lt;1/1000), многу ретки (&lt;1/10000), непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се утврди од достапните податоци).

гел Како и cuitie лекови, VENOSAN® zea може да предизвика несакани дејства. He се вознемирувајше поради оваа листа на несакани дејства бидејќи шие не се се Јавувааќ кај cuitie цациении.

## Нарушувања на кожата и мошкожношто Шкиво

Пријавени се изолирани случаи на акутна анафилактоидна реакција (многу ретка, тешка реакција на преосетливост) по локална апликација на есцин (една од активните супстанции во лекот).

Многу ретко: кожни Реакции на преосетливост (јадеж, црвенило, контактна уртикарија).

Во случај на Неподносливост или појава на алергиск VENOSAN® гел треба веднаш да прекинете со употреба н обратите за совет кај Вашиот доктор.

известеше го Вашиот доктор или фармацевти.

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЛЕКОТ VENOSAN® гел

Да се чува на температура до 25°C,

Лекош да се чува на места Hedocitaiinu за децаша !

## Рок на употреба

24 месеци.

Лекош не смее да се упошребува после истекот на Oatliymoi на упошреба чо е наведен на Накувањето. Истекот на датумот на упошреба е до последниот ден од месецот шо е наведен на цакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

содржи лекот VENOSAN® гел

## Што

Акшивна суистанција:

Еден е гел ги содржи следните активни супстанции:

- ° есцин 10 mg
- "есенцијални фосфолипиди 10 mg
- ¢ хепарин натриум 100 IE

## Помошни супстанции:

- изопропил алкохол
- ° глицерол 85%
- " триетаноламин
- " метилпарахидроксибензоат
- ° етилпарахидроксибензоат
- " пропилпарахидроксибензоат
- " карбомер
- © келнска вода
- " масло од рузмарин
- " етерично масло од лаванда
- " прочистена вода

## Како изгледа лекот VENOSAN® гели содржина на пакувањето

Гел. Бледо жолта, транспарентна, желатинозна маса со пријатен мирис. VENOSAN® гел е спакуван во туба која содржи 40 g гел.

## Производител и носител на одобрението за промет

## Производител:.

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител

на одобрението за промет: Претставништво БОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт (БР).

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет 15-4495/14 од 11.11.2014

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Ноември 2016, година.

<!-- image -->