## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

A RHINOSTOP®, сируп

## Paracetamol/Pseudoephedrine/Chlorphenamine

- e Пред да почнеше da го учошребуваше лекош внимателно прочитајте го уцашството.
- . Чувајте го упатството до крајош на вашаша шерација. Можеби ќе шреба да го прочитате повшорно.
- . Овој лекВи е препишан Вам лично и не реба да го даваше на други лица бидејки може да им Hawiueimu дури и ако нивните симашоми се слични со ваиииие.
- ¢ Внимашелно следеше ги инструкциите на Вашиош доктор или медицинска сестра. Ако имаше додолнишелни ирашања, обрашеше се кај Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Упатството содржи:

1. Што претставува RHINOSTOP® и за witio се упошребува
2. 3.Kaxo се употребува RHINOSTOP®
3. 2.Шкио мора да знаеѓе пред го yuouipebuitie RHINOSTOP®
4. Можни несакани дејства
5. 5.Како да го чуваше RHINOSTOP®

б.Доиолнишелни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА RHINOSTOP® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Парацетамолот ги ублажува болките и ја намалува зголемената телесна температура.

Лекот RHINOSTOP®, сируп содржи три активни компоненти: парацетамол, псеудоефедрин и хлорфенамин, чие дејство е синергистичко (се надополнува).

Псеудоефедринот е налазен деконгестив (делува во нос). Делува на малите крвни садови во слузницата на носот предизвикувајки нивно стеснување, со што се спречува прекумерното лачење на секрет од носот и се ублажуваат симптомите на воспаленост на носот и синусите.

Хлофенаминот со своето антихистаминско дејство ја намалува запушеноста на носот како и солзењето и пецкањето на очите. a

|

RHINOSTOP®, cupyn ce употребува кај деца на возраст над 6 години кај кои со соодветна симптоматска терапија не е постигнато подобрување на симптомите, RHINOSTOP®, сируп е наменет за олеснување на симптомите на ретнцка, грип или алергиски ринитис меѓу кои: ј

- . зголемена секреција од носот:
- кивање;
- затнатост на носот и синусите
- црвенило на носот и очите;
- насолзени очи кои чешаат;

\

a

И

иа

АК

Ш

<!-- image -->

- главоболка;
- болка во синусите;
- болка во грлото;
- болка во мускулите и зглобовите;
- висока телесна температура;
- . општа слабости сл.

RHINOSTOP®, сируп може да се применува и кај возрасни пациенти за третман на наведените симптом

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ RHINOSTOP®

Информирајше го Вашиот доктор ако упошребуваше и други лекови, ако имате некоја хронична болест, нарушување на мешаболизмош, ако сте преосетливи или сше имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате RHINOSTOP® ако

* ако сте алергични (преосетливи) на активните и/или помошните компненти на лекот (видете дел б);
- . ако имате многу висок крвен притисок;
- ". ако имате сериозно заболување на крвните садови на срцето (на коронарните артерии);
- " ако примате терапија со лекови кои се применуваат во лечење на депресијаинхибитори на мономаминоксидаза (МАО инхибитори) односно лекот RHINOSTOP® не треба да се применува во периодот од 14 дена по прекин на употреба на МАО инхибиторите;
- ако имате тешко оштетување на функцијата на црниот дроб;
- ако имате тешко оштетување на фукцијата на бубрезите;
- ако имате дијабетес;
- ако имате феохромоцитом (тумор на надбубрежната жлезда);
- ако имате зголемена работа на штитната жлезда:
- ако имате зголемен очен притисок;
- кај деца под 6 години.

Ако смешаше дека било witio од наведеношо се однесува на уцошребувајше овој лек.

## Бидете посебно претпазливи ако ги употребувате RHINOSTOP®

- ¢ блокирани крвни садови;

Пред да го употребите лекот обратете се за совет кај Вашиот доктор ако имате:

- S24 "неправилна срцева работа и/или исхемична срцева болест (болест на артериите на срцето);
- © BHCOK крвен притисок;
- астма;
- заболување на црниот дроби Умерено до тешко заболување на бубрезите;
- ако имате стеснување во дигестивниот систем (пилородуоденална опструкција);
- обструкција на жолчните канали и вратот на мочниот меур;
- имате активен чир на мукозата на желудникот или на дванаесетпалачното црево;
- имате зголемена простата;
- епилепсија.

<!-- image -->

За време на терапијата со RHINOSTOP® He смеете истовремено да употребувате други лекови кои содржат парацетамол или други деконгестиви на носната слузница (лекови за третман ан затнат нос).

Децата на возраст од 6-12 години не смее да го употребуваат лекот RHINOSTOP® сируп подолго од 5 дена без претходно да се побара совет од доктор.

Доколку имаше било кој од наведените здравствени ироблем можеби нема да можеше да го упошребуваше овој лек или вашиот лекар ќе ви предорача посебен режим на дозирање.

## Употреба на други лекови

Имајќе во предвид дека овие информации може да се однесувааш и на лекови KOU повеќе не се уцошребувааш, како и на лековише кои иланираше да ги упошребуваше во иднина.

## Пред употреба на RHINOSTOP® контактирајте го вашиот доктор ако употребувате било кој од наведените лекови:

- " лекови за лекување на депресија (антидепресивни лекови како МАО инхибитори или трициклични антидепресиви);
- " антихипертензитивни лекови (лекови 3a намалување на зголемен крвен притисок) и диуретици (лекови за мокрење);
- ". анксиолитици или хипнотици (лекови со седирачки ефект);
- "антибиотици (изонијазид, хлорамфеникол);
- ° лекови за третман на епилепсија (карбамазепин, фенитоин, ламотригин);
* пропантелин (антимускарински лек кој го забавува празнењето на желудочна содржина);
- " метоклопрамид и цисаприд (лекови кои го забрзуваат празнењето на содржината од желудникот);
- fi © eproraMuH (лек за третман на мигрена и за превенција и третман! на крварење од матката) или негови деривати, вклучително метисергид (лек 3a третман ан мигрена);
- сулфинпиразон (лек за лекување на гихт);
- варфарин (лек кој го спречува згрушувањето на крвта);
- дигоксин (за третман на срцеви нарушувања);
- зидовудин и лопинавир (за третман на инфекција со ХИВ-СИДА).

Хеј

Доколку употребувате било кој од наведениве лекови можеби нема да можеше да го уцошребуваше овој лек или вашиот доктор ке ви прецорача посебно дозирање.

## Употреба на храна и пијалоци

За време на употреба на RHINOSTOP®@, сируп. потребно е да се избегне конзумирање на алкохол.

## Употреба на RHINOSTOP® за време на бременост и доење

Пред да iiouneitie да Ууцошребуваше било каков лек, совешувајше се со вашиот доктор или фармацев.

## Бременост

Не се изведени контролирани клинички студии со употреба на лекот RHINOSTOP® кај бремени жени. Лекот може да се употребува кај бремени жени само доколку докторот процени дека постои неопходна индикација за негова употреба по претходна внимателна проценка на користа за мајката наспроти ризикот од третманот за плодот. За време на бременост времетраењето на третманот со RHINOSTOP® треба да се сведе на минимум.

## Доење

Некои состојки на овој лек може да се излачат во мајчиното млеко, и да предизвикаат појава на негативни ефекти кај доенчето. Ако доите и планирате да го употребите лекот RHINOSTOP®, не го правете тоа пред да се посоветувате со вашиот доктор.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

АТригоник, лек со можно влијание врз психофизичките способности (предупредување при управување со моторни возила и машини).

Лекот може да предизвика поспаност и да ги намали вашите психофизички способности, поради што е потребно посебно внимание при управување со моторно Ввозили и/или машина.

Истовремената употреба на алкохол може да го потенцира овој ефект.

Ако за време на терапијата се почувствувате уморни или поспани немојте да возите или да управувате со машини.

## Посебни предупредувања за некои од помошните супстанции на лекот

Заради содржината на сахароза во сотавот на лекот кај пациентите со дијабетес потребно е да се превземат мерки на претпазливост. Сахарозата може да има штетен ефект врз забите.

RHINOSTOP® содржи сахароза и сорбитол. Доколку Вашиот доктор Ви кажал дека имате наследна неподносливост на некои шеќери пред да почнете да го земате лекот побарајте совет од доктор.

RHINOSTOP® содржи пропилен гликол и може да предизвика појава на симптоми слично како алкохолот.

ре. RHINOSTOP® содржи азотна боја Ponceau 4R Red (E124) која yeexe да предизвика појава на алергиски реакции (реакции на преосетливост). / le \

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ RHINOSTOP®

употребувајте го лекош според приложеното упатство. Ако мислите дека овој лек делува преслабо или upejako на вашиош организам, цосовешувајше се со доктор или фармацеви.

Секогаш

## Начин на апликација

Лекот RHINOSTOP® сируп е наменет 3a перорална употреба (преку уста).

## Дозирање

При употреба на RHINOSTOP® сируп треба да се придржувате кон следниве препораки за дозирање;

## Деца на возраст од 6-12 години

Една мерна лажичка (5 ml) RHINOSTOP® на секои 6 часа.

## Деца на возраст над 12 години

Три мерни лажички (15 ml) RHINOSTOP® на секои 6 часа.

Доколку возрасни пациенти сакаат да го употребуваат лекот RHINOSTOP®, сируп за Нив важат истите препораки за дозирање како за педијатриските пациенти на возраст над 12 години.

Лекот RHINOSTOP®, сируп е контраиндициран за употреба кај деца помали од 6 ГОДИНИ.

## Употреба кај пациенти со оштетена ренална функција

Кај пациентите со слабо до умерено нарушување на реналната функција се препорачува интервалот помеѓу поединечните дози да се продолжи до 8-12 часа.

## Посебни предупредувања за дозирањето и начинот на апликација

Децата на возраст од 6-12 години не смее да го употребуваат лекот RHINOSTOP®, сируп подолго од 5 дена без претходно да се побара совет од доктор. Кај оваа возрасна група на пациенти не смее да се надмине препорачаната доза. Доколку за време на третманот дојде до влошување на состојбата на детето родителот мора да побара помош од доктор.

Кај деца на возраст од 6-12 години симптомите на настинка треба да се третираат со едноставни мерки како внес на голема количина на топли пијалоци, употреба на соодветна доза и фармацевтска форма на парацетамол со цел да се намали телесната температура, да се аплицира физиолошки раствор (0.9% раствор на натриум хлорид) во носот кај деца со затнат нос. Доколку употребата на овие симптоматски мерки не му помогне на Вашето дете и не ги подобри симптомите на настинка се препорачува да го примените лекот RHINOSTOP®, сируп во дозата која е препорачана за соодветната возраст.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

<!-- image -->

Ако сте земале поголема доза од лекот од препорачаната во ова упатство, треба веднаш да контактирате со Вашиот доктор. &gt; \

Ако се сомневате декс сте зеле преголема доза од лекот треба веднаш да се обратите за помош кај Вашиот доктор или во центар за итна медицинска помош дури и доколку немате изразени знаци на предозирање заради ризикот од потенцијално сериозно оштетување на функцијата на црниот дроб (видливите симптоми може да се јават покасно).

Симптомите на предозирање со овој лек може да се манифестираат во вид на немир, збунетост, анксиозност, мачнина, повраќање, болка во стомакот, поспаност, халуцинации, раширени зеници, висок крвен притисок, брза срцева работа, висока телесна температура, сува уста и црвенило на лицето.

Доколку осетите некој од наведениве симптоми а знаете дека сте употребиле поголема доза на лекот од препорачаната во ова упатство, потребно е веднаш да се обратите на вашиот доктор или да побарате итна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот:

Ако сте заборавиле да го земете лекот не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза, туку продолжете со употреба на лекот по предвидениот распоред.

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете да го земете лекот:

употребувајте го лекот онолку долго колку што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Доколку нагло престанете да го употребувате лекот не с еошекува појава на несакани ефекти.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и останатите лекови шака и RHINOSTOP® може да предизвикааш одредени несакани дејства. He се вознемирувајше поради оваа листа на несакани дејства бидејќи шие не се се јавувааш кај сише нациенши.

Доколку Ви се јават некои од следните несакани дејства треба веднаш да прекинете да го употребувате лекот и да побарате медицинска помош: исип по кожата или потеѓшкотии при дишење, појава на отоци по лицето, усните, јазикот или грлото. Ова се знаци на алергиска реакција на лекот.

Според зачестеноста на јавување несаканите ефекти се дефинирани како: Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лекувани пациенти) Чести (се јавуваат кај 1 до 10 на 100 лекувани пациенти) Помалку чести (се јавуваат кај 1 до 10 на 1000 лекувани пациенти) Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 на 10000 лекувани пациенти) Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 лекувани пациенти) Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се утврди од достапните податоци).

При употреба на RHINOSTOP® сируп може да се јават следиина несакани дејства (според одделните активни компоненти на лекот): Р

<!-- image -->

## Парацешамол

## Чесшо:

Нарушувања на кожата: исип.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: констипација (запек), наузеа (гадење), повраќање.

Нарушувања на централниот и периферниот нервен систем: главоболка, несоница. вознемиреност.

## Решко:

Нарушувања на хематолошкиот систем: тромбоцитопенија (намален број на крвни плочки), леукопенија и неутропенија (намален број на бели крвни клетки).

## Неиознаша фреквенција

Нарушувања Ha имуниот систем: хиперсензитивни реакции (реакции Ha преосетливост со појава на црвенило по кожата, исип по кожата. уртикарија).

Нарушувања на кожата: болни и воспалени промени (Steven-Johnson-op синдром, токсична епидермална некролиза).

## Псеудоефедрин

## Често:

Нарушувања на кардиоваскуларниот систем: хипертензија (висок крвен притисок), тахикардија (забрзана срцева работа).

Нарушувања на централниот нервен систем: главоболка, несоница, анксиозност. вознемиреност. Кај децата и постарите пациенти почесто се јавуваат несакани ефекти на псеудоефедрин врз централниот нервен систем.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: гадење, повраќање.

## Решко:

Нарушувања на централниот нервен систем:

халуцинации. Нарушувања на кожата: исип, зголемено потење.

## Многу решко

Нарушувања на очите: глауком од затворен агол.

Нарушувања на уринарниот систем: задршка на урина.

## Хлорфенамин

## Често:

Нарушувања на централниот нервен систем: зашеметеност, главоболка, намалена психомоторна акттивност.

Нарушувања на гастроинтетстиналниот систем: констипација (запек), дијареа (пролив), гадење, повраќање, сува уста.

Нарушувања

Нарушувања на ушите: тинитус (зуење во ушите).

на очите: заматен вид.

Нарушувања на уринарниот систем: задршка на урина.

## Решко:

Нарушувања на кардиоваскуларниот систем: хипотензија (низок крвен притисок), палпитации (срцебиење), аритмии (неправилна срцева работа).

<!-- image -->

Нарушувања на централниот и периферниот нервен систем: екстрапирамидални симптоми (нарушувања на движењата Ha телото), вртоглавица, збунетост, депресија, нарушен сон, тремор, грчеви. fi

Нарушувања на имуниот систем: реакции на преосетливост (вклучително појава на отоци на очните капаци, лицето, усните, јазикот и/или грлото, отежнато дишење, исип и преосетливост на сонце-фотосензитивни реакции).

Нарушувања на црниот дроб: затајување на функцијата на црниот дроб.

Нарушувања на хематолошкиот систем: нарушувања на крвта.

Нарушувања на очите: глауком од затворен агол.

Нарушувања на кожата: ексфолијативен дерматитис (промени на кожата асоцирани со црвенило и лупење).

## Нецознаша фреквенција

Ако забележите влошување на некое од несаканите дејства или појава на несакано дејство кое што не е наведено во ова внатрешно упашство, веднаш известете го Ваишош doxitiop.

## 5.ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ RHINOSTOP®

Да

Да се чува на температура до 25"С.

се чува подалеку од дофат на деца!

## Рок на употреба: 60 месеци

Лекош не смее да се yuouipebyea после истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето под EXP. Дашумош на yuouipeda се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекови не смее да се одстрануваат преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ја одстраните непотребната количина од лекот. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

## 6.ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи RHINOSTOP®

## Акшивна суистанција:

| Пет милилитри (5 ml) сируп содржат:   |
|---------------------------------------|
| Парацетамол...                        |
| Псеудоефедрин хидрохлорид             |
| Хлорфенирамин малеат.. цо             |

## Помошни состојки:

- . Caxapo3a
- Глицерол 8596
- Пропилен гликол
- Сорбитол, течен (Е420)
- Сахарин натриум
- Ponceau 4R Red (E124)
- Вкус на малина.

<!-- image -->

## Како изгледа лекот RHIN OSTOP® и содржина на пакувањето

Стаклено

Сируп. Bucrap, црвен сируп со карактеристичен вкус на малина.

шише со бело пластично капаче на навртување. Шишето содржи 100 ml

## Начин на издавање:

Без лекарски рецепт

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај 2014.

<!-- image -->