## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## KLARICIN/ КЛАРИЦИН 500 те филм-обложена таблета clarithromycin

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Кларицин и за што се употребува Што треба да знаете, пред да го употребите Кларицин
3. Како да го употребувате Кларицин
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Кларицин

Активна супстанција: кларитромицин.

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб. кроскармелоза натриум, повидон, стеаринска киселина, магнезиум стеарат, силициум диоксид колоиден безводен, хипромелоза, макрогол, талк, титан диоксид, ванилин.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Кларицин и за што се употребува

- 1 филм-обложена таблета содржи 500 mg кларитромицин.

Кларицин филм-обложените таблети се еднолични, бели до скоро бели, издо. биконвексни филм-обложени таблети, со разделна црта на двете страни.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 14 филм-обложени таблети од 500 тв (блистер 2 х 7)/кутија).

Кларицин припаѓа во групата на лекови наречени макролидни ан Антибиотиците го спречуваат растот на бактериите кои предизвикуваат и

<!-- image -->

<!-- image -->

Кларицин таблетите се употребуваат за лекување на инфекции како:

- 1; Инфекции на долни дишни патишта, како бронхитис и пневмонија.
2. Инфекции на грлото и синусите.
- SF Инфекции на кожа и меките ткива, како целулитис, фоликулитис и еризипелас.
- Инфекции предизвикани од одредени видови на бактерии наречени Mycobacteriae.
- Инфекции co Helicobacter pylori поврзани со чир на дванаесетпалечното црево (дуоденален улкус).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Кларицин Немојте да го употребувате Кларицин ако:

- сте алергични на кларитромицин, на други макролидни антибиотици како еритромицин или азитромицин, или на било која од помошните супстанции на лекот;
- земате лекови "наречени epror алкалоиди, "како eproTaMHH или дихидроерготамин таблети или употребувате инхалатори со ерготамин за мигрена. Консултирајте се со Вашиот лекар за совет за алтернативни лекови;
- земате симвастатин или ловастатин (лекови кои се употребуваат за намалување на нивото на зголемените масти во крвта, како холестерол и триглицериди);
- земате астемизол или терфенадин (за лекување на поленска треска или алергии), цисаприд или домперидон (за стомачни заболувања) или пимозид (за лекување Ha одредени психијатриски заболувања), затоа што истовремената употреба на Кларицин со овие лекови може да предизвика сериозни нарушувања на срцевиот ритам. Консултирајте се со Вашиот лекар за совет за алтернативни лекови;
- земате други лекови за кои е познато дека предизвикуваат сериозни нарушувања на срцевиот ритам;
- земате тикагрелор или ранолазин (лекови кои се употребуваат за градна болка (ангина пекторис) или за намалување на можноста од појава на срцев удар или мозочен удар);
- земате колхицин;
- земате ломитапид;
- имате абнормално ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта (хипокалиемија или хипомагнезиемија);
- земате мидазолам преку уста (за анксиозност или да помогне да заспиете);
- имате било какви проблеми со црниот дроб и/или бубрезите;
- Вие или некој од Вашето семејство имате историја на нарушувања на срцевиот ритам (вентрикуларна срцева ари а вклучувајќи и torsades de pointes) или абнормалност на електро : QT синдром".

Кларицин таблетите не се наменети за употреважа

Бидете посебно внимателни со Кларици

Информирајте го Вашиот лекар или фарма

<!-- image -->

- -ако имате проблеми со срцето;
- -ako сте бремени или доите;
- -ako треба да примате мидазолам интравенски или оромукозално (се апсорбира во устата).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот лекар пред да земете Кларицин.

Ако за време на лекувањето или по завршување на лекувањето со Кларицин, Ви се јави сериозен или долготраен пролив, веднаш информирајте го Вашиот лекар, бидејќи Toa може да биде симптом на посериозни состојби како псевдомембранозен колитис или пролив поврзан со бактеријата Clostridium difficile. Ако Ви се јават било какви симптоми на нарушена функција на црниот дроб, како што се анорексија (губење на апетит), пожолтување на кожата или белките на очите, темна урина, чешање или осетлив стомак, престанете да земате Кларицин и веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Долготрајната употреба на Кларицин може да доведе до инфекција со отпорни бактерии и габи.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Кларицин таблетите не смее да се земаат со ергот алкалоиди, астемизол, терфенадин, цисаприд, домперидон, пимозид, тикагрелор, ранолазин, колхицин, некои лекови за лекување на висок холестерол и лекови за кои е познато дека предизвикуваат сериозни нарушувања на срцевиот ритам (Видете во делот: Немојте да го употребувате Кларицин ако).

Особено информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некои од следниве лекови:

- -дигоксин, кинидин или дисопирамид (се употребуваат за лекување на проблеми со срцето). Ако земате кларитромицин со некои лекови кои се употребуваат за лекување на проблеми со срцето, можеби ќе биде потребно да се следи работата на срцето (ЕКГ тест) или да направите тестови на крвта;
- -варфарин или кој било друг антикоагулант, како дабигатран, ривароксабан, апиксабан (се употребуваат за разретчување на крвта). Можеби ќе биде неопходно да направите тестови на крвта за да се провери дали крвта ефикасно се згрутчува;
- -омепразол (се употребува за лекување на проблеми со варењето и чир на желудникот), освен ако Вашиот лекар Ви го пропишал лекот за ле инфекција co Helicobacter pylori поврзана со чир на дванаесетпалченотб
- -теофилин (кој се употребува кај пациенти со потешкотии астма);
- -триазолам, алпразолам или мидазолам (седативи);
- -цилостазол (за слаба циркулација);
- -карбамазепин, валпроат, фенитоин или фенобарбитал епилепсија);
- -метилпреднизолон (кортикостероид);
- -ибрутиниб или винбластин (за третман на рак);
- -циклоспорин, такролимус или сиролимус имуносупресиви кои се употребуваат при трансплантација на органи и тешка егзема);
- -St. John's wort (кантарион) за проблеми со менталното здравје;
- -рифабутин. рифампицин, рифапентин, флуконазол и итраконазол (кои се употребуваат за лекување на заразни болести);
- -верапамил, амлодипин или дилтиазем (за висок крвен притисок);
- -толтеродин (за хиперактивен мочен меур);
- -ритонавир, ефавиренц, невирапин, атазанавир, саквинавир етравирин и зидовудин (антивирусни лекови или лекови се користат во третман на ХИВ);
- -силденафил, варденафил и тадалафил (за импотенција кај возрасни мажи или за белодробна артериска хипертензија -висок крвен притисок во крвните садови на белите дробови);
- -инсулин, репаглинид или натеглинид (лекови за лекување на дијабетес);
- -кветиапин или други антипсихотични лекови.

<!-- image -->

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени или мислите дека сте бремени, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете таблети Кларицин, бидејќи неговата безбедност во период на бременост не е позната.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако доите, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете таблети Кларицин. бидејќи неговата безбедност во период на доење не е позната.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кларицин таблетите може да предизвикаат вртоглавица, вертиго, збунетост или дезоријентација. Доколку лекот Ви делува на овој начин, не возете или не ракувајте со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на КЛАРИЦИН

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на таблета, т.е. би можело да се каже дека e.,,6e3 натриум".

## 3. Како да го употребувате КЛАРИЦИН

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Вообичаената доза е:

## За инфекции на долните дишни патишта, грлото или синусите и за инфекции на кожата и меките ткива:

Вообичаена доза за возрасни и деца над 12 години е 250 mg два пати дневно, во тек на 6 до 14 дена, на пример, 250 mg наутро и 250 mg навечер. При тешки инфекции. Вашиот лекар може да ја зголеми дозата до 500 mg два пати дневно.

Кларицин таблетите треба да се проголтаат со најмалку половина чаша вода.

Не ги давајте овие таблети на деца под 12 години. Вашиот ле;

<!-- image -->

<!-- image -->

## наречени Mycobacteriae:

За третман или спречување на такви инфекции, вообичаената доза кај возрасни е 500 mg два пати дневно.

## За лекување на инфекција co Helicobacter pylori поврзана со чир на дванаестпалченото црево:

Постојат бројни ефективни комбинации достапни за лекување на инфекции со Helicobacter pylori во која Кларицин таблетите се земаат заедно со еден или два други лека.

Овие комбинации се следните:

- а) Една Кларицин 500 те таблета земена два пати на ден, заедно со амоксицилин 1000 mg земен два пати на ден, со инхибитор на протонска пумпа во препорачаната дневна доза, во тек на 7 дена (7-дневна тројна терапија).
- 6) Една Кларицин 500 те таблета земена два пати на ден, заедно со инхибитор на протонска пумпа во препорачаната дневна доза, плус метронидазол 400 те земен два пати на ден, во тек на 7 дена (7-дневна тројна терапија).
- в) Една Кларицин 500 те таблета земена два пати на ден, заедно со амоксицилин 1000 те земен два пати на ден, плус омепразол 20 mg земен еднаш на ден, во тек на 7 дена (7-дневна тројна терапија).

Комбинацијата за лекување која што ја примате може малку да се разликува од горенаведените. Вашиот лекар ќе одлучи која комбинација е најсоодветна за Вас. Ако не сте сигурни кои таблети треба да ги земате или колку долго треба да ги земате, Ве молиме да се консултирате со Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на Кларицин е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Кларицин отколку што треба

Ако случајно во еден ден сте земале повеќе Кларицин таблети отколку што Ви кажал Вашиот лекар, или Вашето дете случајно голтнало таблети, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или одделението за итни случаи во најблиската болница. Предозирање со Кларицин најверојатно ќе предизвика повраќање и болки во стомакот.

## Ако сте заборавиле да земете Кларицин

Ако сте заборавиле да земате доза од Ваште таблети, земете една веднаш штом ќе се сетите. Не земајте повеќе таблети во еден ден отколку што Ви кажал Вашиот лекар.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Кларицин

Не го прекинувајте лекувањето со Кларицин дури и ако почнете да се чувствувате подобро. Важно е да ги земате таблетите онолку долго колку што Ви пропишал лекарот, затоа што во спротивно инфекцијата може да се врати.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. 08

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Кларицин може да има несакани дејства. | Ако за време на лекувањето или по завршување на лекувањето јави сериозен или долготраен пролив, кој може да содржи

<!-- image -->

консултирајте го Вашиот лекар, бидејќи тоа може да биде симптом на посериозни состојби како псевдомембранозен колитис или пролив поврзан со бактеријата Clostridium difficile. Проливот може се појави и по повеќе од два месеци после завршување на лекувањето со кларитромицин.

Ако Ви се јави исип, отежнато дишење, несвестица или отекување на лицето и грлото, веднаш контактирајте со Вашиот лекар, бидејќи тоа може да се знаци за алергиска реакција и можеби ќе треба итен третман.

Ако Ви се јави губење на апетитот, пожолтување на кожата (жолтица), темна урина, чешање или осетлив стомак, веднаш контактирајте со Вашиот лекар. бидејќи тоа може да се знаци на слабост на црниот дроб.

Веднаш контактирајте со Вашиот лекар ако Ви се јави сериозна кожна реакција: црвен, лушпест исип со испакнатини под кожата и појава на плускавци (егзантематозна пустулоза). Честотата на јавување на ова несакано дејство не е позната (не може да се процени од достапните податоци).

Други несакани дејства се:

Чести (се јавуваат кај | до 10 од 100 пациенти):

- -Потешкотии со спиењето (несоница).
- -Промени во сетилото за вкус.
- -Главоболка.
- -„Стомачни проблеми како што се гадење, повраќање, болки во стомакот. лошо варење, пролив.
- -Отстапување од нормалните вредности на тестовите за функцијата на црниот дроб.
- -.Исип на кожата, прекумерно потење, црвенило на лицето.

## Помалку чести (се јавуваат кај | до 10 од 1000 пациенти):

- -Инфекции на кожата или вагината, габични инфекции (дрозд).
- -„Промена на нивото на белите крвни клетки (што може да ја зголеми веројатноста за појава на инфекции).
- -„Промена на нивото на тромбоцитите во крвта (што го зголемува ризикот од појава на модринки, крвавење или згрутчување на крвта).
- -Алергиска реакција.
- -. Анорексија (губење на апетит), намален апетит.
- -Анксиозност, нервоза.
- -Hecsectuua, вртоглавица, поспаност, тремор, неволни движења на јазикот, лицето, усните или рацете и нозете.
- -Чувство на вртење (вертиго), зуење во ушите, губење на слухот.
- -Срцебиење (палпитации), промени во ритамот на срцето или запирање на работата на срцето.
- -Проблеми со дишењето (астма), крварење од носот.
- -Згрутчување на крвта во белите дробови.
- -„Стомачни проблеми како надуеност, запек, гасови, ждригавица болка. /
- -„Воспаление на слузницата на желудникот или поврзува голтникот со желудникот).
- -Bosna уста, сува уста, воспаление на јазикот.
- хранопроводот
- -(Проблеми со црниот дроб како хепатитис или холестаза, што може да доведат до пожолтување на кожата (жолтица), бледа столица или темна урина.
- -Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб.
- -Чешање, уртики, воспаление на кожата.
- -.Вкочанетост, болки или спазам на мускулите.
- -„Проблеми со бубрезите, како зголемени вредности на протеините кои нормално се излачуваат преку бубрезите или зголемени вредности на бубрежните ензими.
- -Треска, морници, слабост, замор, болка во градите или општо чувство Ha непријатност.
- -Отстапување од нормалните вредности на тестовите на крвта.

<!-- image -->

## Непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -Инфекција на дебелото црево.
- -Инфекција на кожата.
- -„Отекување на кожата околу лицето и грлото. Ова може да предизвика потешкотии со дишењето (ангиоедем).
- -„Псеихотични нарушувања, збунетост, промена на чувството за реалноста, депресија, губење Ha ориентацијата (дезориентација), халуцинации (привидувања), ненормални соништа (кошмари), манични епизоди.
- -.Конвулзии.
- -„Промена или губење на осетот за вкус и/или мирис.
- -Tlapecresuja (чувство на пецкање и жарење на кожата, отрпнатост, чувство на боцкање).
- -Tuaysocr.
- -Крварење.
- -„Воспаление на панкреасот.
- -Промена на бојата на јазикот, промена на бојата на забите.
- -. Слабост на црниот дроб, жолтица (пожолтување на кожата).
- -„Ретки алергиски реакции на кожата како што се акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (со појава на црвен, лушпест исип со испакнатини под кожата и плускавци), Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епидермална некролиза (сериозни заболувања со појава на ранички на устата, усните и кожата), исип од лекот со еозинофилија и системски симптоми (сериозно заболување со исип, треска и воспаление Ha внатрешните органи).
- -Акни.
- -„Мускулна болест (миопатија), распаѓање Ha . мускулното. ткиво (рабдомиолиза).
- -„Воспаление на бубрезите (што може да предизвика отекување на глуждовите или висок крвен притисок) или бубрежна слабост.

Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар доколку имате било кој од овие проблеми или Ви се јават други неочекувани или невообичаени симптоми.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот

<!-- image -->

во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Кларицин

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот треба да се чува надвор од поглед и дофат на деца!

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба. којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упат

Март 2024

## Број на одобрение за ставање на лек во промет

15-5861/12 од 18.10.2012

<!-- image -->