## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ METADON ALKALOID®/METAJIOH АЛКАЛОИД"

10 mg/1 ml перорален раствор methadone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас. |

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Метадон Алкалоид и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Метадон Алкалоид
3. Како да се употребува Метадон Алкалоид
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Метадон Алкалоид
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. DITO ПРЕТСТАВУВА МЕТАДОН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Овој лек содржи метадон, којшто спаѓа во групата лекови наречена наркотични аналгетици. Се користи за лекување опиоидна зависност.

## 2. АЛКАЛОИД ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА МУПОТРЕБИТЕ МЕТАДОН

## Немојте да земате Метадон Алкалоид:

- ако сте алергични на метадон или на некоја друга состојка на лекот (алергиската реакција вклучува исип, јадеж или недостиг на воздух);
- ако имате тешки проблеми со дишењето или ако сте имале астма. Не се препорачува земање на лекот за време на напад на астма.
- ако земате инхибитори на моноаминооксидаза (МАО-инхибитори) коишто се користат за лекување депресија или ако сте земале МАО-инхибитори во последните две недели (видете го делот „Употреба на други лекови");

Ки

:

Ка

- ако сте зависни од други Hi се однесува на Вас ако користите метадон за лекување оп eesti) за време на породување; nf

<!-- image -->

сигурни за нешто, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Метадон Алкалоид.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да го земете овој лек консултирајте се со Вашиот доктор ако:

- -имате заболување на црниот дроб или на бубрезите;
- -имате проблеми со жолчното ќесе или со жолчниот канал:
- -имате епилепсија;
- -сте зависни од алкохол;
- -имате намалена функција на тироидната жлезда (хипотироидизам);
- -имате проблеми со надбубрежните жлезди:
- -имате зголемена простата;
- -имате низок крвен притисок;
- -сте во состојба на шок;
- -имате мијастенија гравис (болест придружена со мускулна слабост);
- -имате проблеми со цревата;
- -сте имале неправилен ритам на срцето;
- -сте имале срцева болест:
- -Bo Вашата фамилија има членови кои ненадејно починале поради непозната причина;
- -имате ниско ниво на калиум, натриум или на магнезиум;
- -сте бремена или ако доите;
- -сте постари или ако имате потешко заболување, бидејќи е можна зголемена осетливост на лекот.

Лекот не треба да се употребува за време на напад на астма. Доколку сами го земате лекот (самоупотреба), почекајте додека нападот на астма не заврши и земете го лекот кога целосно ќе закрепнете од нападот.

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се појави некој од следните симптоми додека го земате лекот Метадон Алкалоид:

- -слабост, замор, губење на апетитот, гадење, повраќање, низок крвен притисок. Ова може да значи дека надбубрежните жлезди не произведуваат доволно од хормонот кортизол и дека, можеби, ќе треба да примате хормонско надоместување.

Долготрајната употреба може да предизвика намалување на нивоата на половите хормони и зголемено ниво на хормонот пролактин. Контактирајте со Вашиот доктор ако Ви се појават симптоми како што се намалено либидо, импотенција или отсуство на менструација (аменореја).

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Bac, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Метадон Алкалоид.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употре еодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг ле Лекот Метадон Алкалоид може да влијае на ефектот другите лекови може да влијаат на неговиот ефект.

<!-- image -->

## Лекот Метадон Алкалоид не смее да се зема:

- -. истовремено со инхибитори на моноаминооксидаза или во рок од 2 недели по земањето инхибитори на моноаминооксидаза (МАО-инхибитори).

Некои лекови може да го зголемат ризикот од проблеми со срцето при истовремена употреба со лекот Метадон Алкалоид. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да го употребите лекот Метадон Алкалоид доколку земате:

- -лекови што се користат за срцеви проблеми, како што се верапамил или еналаприл;
- -лекови што може да ја променат електролитната рамнотежа, како што се диуретиците (лекови што го поттикнуваат исфрлањето течности) или литиумот.

Информирајте го Вашиот доктор ако примате некој од долунаведените лекови:

- -лекови што ја намалуваат осетливоста на сетилата, како што се лековите за депресија (на пример, флувоксамин, флуоксетин), лековите за спиење (вклучувајќи анестетици и лекови за смирување);
- -. циметидин — се користи за терапија на чир на желудникот;
- -. рифампицин -се користи за терапија на туберкулоза;
- -лекови што се користат за терапија на епилепсија, како што се фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал и примидон;
- -лекови што ја зголемуваат киселоста на урината, како што е витаминот LI;
- -наркотични аналгетици, како што се кодеинот и пентазоцинот;
- -. налоксон --го анулира дејството Ha опиоидните лекови;
- -лекови што го спречуваат дејството на опиоидните лекови, како што се налтрексон и бупренорфин;
- -лекови што се употребуваат при терапија на инфекција со ХИВ, како што се невирапин, ефавиренц, абакавир и нелфинавир;
- -антибиотици, како на пример ципрофлоксацин, или макролидни антибиотици, на пример еритромицин;
- -декови што се користат за лекување габични инфекции, како што се кетоконазол или флуконазол;
- -. хербален препарат којшто содржи кантарион, наменет за терапија на депресија;
- -. лекови за терапија на Паркинсонова болест и атропин;
- -. циклизин, домперидон и метоклопрамид, за лекување гадење и повраќање;
- -мексилетин — се користи при проблеми со срцевиот ритам;
- -метамизол — лек што се користи за болка и покачена телесна температура.

Ризикот од несакани дејства се зголемува ако употребувате метадон истовремено со антидепресиви (како што се циталопрам, дулоксетин, есциталопрам, флуоксетин, флувоксамин, пароксетин, сертралин, венлафаксин, амитриптилин, кломипрамин, имипрамин, нортриптилин). Контактирајте со Вашиот доктор ако имате симптоми како што се:

- -промени во менталниот статус (на пр. агитација, халуцинации, кома);
- -забрзана работа на срцето, нестабилен крвен притисок, треска:
- H -гастроинтестинални симптоми (Hi (ip. гадење; 108} ќање, дијареја).
- -засилени рефлекси, нарушена коордј ција, јекулна вкочанетост;

[SS ќ КАА тадон Алкалоид со лекови со седативен ефект ите или лековите сродни со OHJIMBOCT, тешкотии при Истовремената употреба на лекот (т.н. лекови за смирување), како бензодијазепините, го зголемува р

РЕКА

Скоп

=—

ое

ај

ZF

дишењето (депресија на дишењето) и кома, и може да биде опасна за животот. Поради тоа, истовремената употреба треба да се земе предвид само кога не постојат други опции за терапија.

Сепак, ако Вашиот доктор Ви препише Метадон Алкалоид заедно со лекови со седативен ефект, тој ќе ја ограничи дозата и времетраењето на истовремената терапија. Ве молиме известете го Вашиот доктор за сите лекови со седативен ефект што ги земате и внимателно следете ја препораката на докторот за дозирањето. Може да биде корисно да ги информирате пријателите или роднините за можната појава на знаците и на симптомите наведени погоре. Известете го Вашиот доктор ако добиете такви симптоми.

## Земање Метадон Алкалоид со храна и со пијалак

Не се препорачува консумирање алкохол за време на терапијата со Метадон Алкалоид. Лекот Метадон Алкалоид може да предизвика сонливост, а истовремената консумација на алкохол може да го потенцира неговиот ефект.

Сокот од грејпфрут може да влијае на дејството на метадонот.

## Бременост, доење и плодност

Консултирајте се со Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените.

Доколку правите тест за бременост, бидете внимателни бидејќи лекот Метадон Алкалоид може да влијае на резултатот.

Не се препорачува земање на овој лек за време на породувањето.

Разговарајте со Вашиот доктор ако доите или ако планирате да доите додека земате метадон. бидејќи лекот може да влијае на Вашето бебе. Следете го Вашето бебе поради можна појава на невообичаени знаци и симптоми како што се зголемена сонливост (повеќе од вообичаено), тешкотии при дишењето или млитавост. Веднаш консултирајте се со Вашиот доктор ако забележите некој од наведените симптоми.

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Метадонот може сериозно да влијае на Вашата способност за возење и за ракување со машини, бидејќи може да предизвика сонливост и вртоглавица. Консултирајте се со Вашиот доктор пред да започнете да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот Метадон Алкалоид

Овој лек содржи 300 те сорбитол.течен, некристализирачки (E420) (што одговара на 210 mg сорбитол) во 1 ml.

Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери или ако Ви е дијагностицирана а болест на интолеранција на фруктоза (ретко генетско заболување при Ќ 1 фруктозата). разговарајте со Hero пред да ro

вој лек не е наменет за i тот Мм оже да ја засили K Le ата (стари до 4 недели). Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) Ke рум Bost , т.е. би можело да се каже дека е без натриум.

## 3; КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА МЕТАДОН АЛКАЛОИД

Земајте го лекот како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Земајте го лекот преку уста.

Се препорачува секоја доза метадон да се разреди со течност.

## Возрасни

Процес на детоксикација

Избегнување на апстиненцијалните симптоми често може да се постигне со дневна доза од 40 до 60 mg.

## Програма на одвикнување

На тежок зависник од опијати обично му се дава почетна доза од 30 mg метадон во почетокот и дополнителни 10 те по 3 -8 часа, доколку е потребно. Вкупната доза во текот на првиот ден не треба да надмине 40 то. Стабилизација обично се постигнува со доза од 40 до 120 то/ден.

## Постари пациенти или тешко болни лица

Ако мора да земате повторувани дози од овој лек, потребно е докторот внимателно да ја следи Вашата состојба.

## Деца

Докторот треба внимателно да ја приспособи дозата во зависност од возраста и од телесната тежина на пациентот.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Метадон Алкалоид е премногу силно или премногу слабо, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза Метадон Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза, може да имате:

- -. тешкотии при дишењето;
- -силно изразена сонливост, губење на свеста или кома;
- -. стеснети зеници;
- -. мускулна слабост;
- -ладна и влажна кожа;
- -ниско ниво на шеќерот во крвта;
- -забавена работа на срцето, низок крвен притисок, срцев удар или шок.

Во тешки случаи можна е и смрт.

Во случај на предозирање, веднаш побарајте медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро, бидејќи може да имате труење со Метадон Алкалоид.

<!-- image -->

## Ако престанете да го земате лекот Метадон Алкалоид

Не го прекинувајте лекувањето со Метадон Алкалоид без препорака од Вашиот доктор бидејќи може да Ви се појават апстиненцијални симптоми. Вашиот доктор ќе Ве советува како постепено да ја намалувате дозата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот Метадон Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Престанете да го земате овој лек и веднаш советувајте се со Вашиот доктор ако имате нешто од долунаведеното:

- -алергиска реакција којашто може да ги има следните симптоми: отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото, отежнато дишење или голтање, силен јадеж на кожата со појава на меури;
- -проблеми со срцето (знаците што укажуваат на ваков проблем вклучуваат промени во ритамот на работата на срцето, како што се забрзана работа на срцето или „прескокнување" на срцето, тешкотии при дишењето или вртоглавица ако дишењето стане бавно и плитко). Овие несакани ефекти се ретки, а се појавуваат кај 1 до 10 на 10 000 пациенти.
- -6aBHO и плитко дишење;
- -влошување на притисокот во главата, при повреда на мозокот или при болест на мозокот.

Продолжете со земањето на лекот, но кажете му веднаш на Вашиот доктор ако имате астма и ако состојбата Ви се влошува.

## Други несакани дејства коишто може да се појават се:

## Многу чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -гадење или повраќање.

## Чести (се појавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -задржување на течностите во организмот;
- -еуфорија, гледање или слушање нешта што не се реални (халуцинации);
- -чувство на сонливост;
- -заматен вид, стеснети зеници, суви очи;
- -зашеметеност или вртоглавици;
- -запек;
- -исип на кожата, потење;
- -. замор;
- -зголемување на телесната тежина.

## Не многу чести (се појавуваат кај 1 до 4

<!-- image -->

- -намалено расположение (дисфорија), спиењето, намален сексуален нагон; узија, тешкотии со Wk ons€
- -главоболка, несвестица;
- -. низок крвен притисок, црвенило на лицето;
- -тешкотии при дишењето (вклучувајќи и кашлица), сув нос;
- -намален апетит;
- -сува уста, воспаление на јазикот;
- -спазма на жолчните патишта (стомачна болка);
- -јадеж, уртикарија, исип;
- -задршка на урината, проблеми со мокрењето;
- -. тешкотии во постигнувањето и BO одржувањето ерекција;
- -неправилности во менструалниот циклус, продукцијата на млеко;
- -оток на нозете;
- -. слабост;
- -ниска телесна температура.

## Ретки (се појавуваат кај 1 до 10 на 10 000 пациенти):

- -. проблеми со срцето; побавно отчукување на срцето, забрзано биење на срцето (палпитации);
- -шок;
- -респираторен застој;
- -намалена подвижност на цревата/хипомотилитет (илеус).

## Пријавени се и следните несакани ефекти (со непозната честота на појавување):

- -намалување на бројот на тромбоцитите (крвните плочки) во крвта, што го зголемува ризикот од крвавење и од појава на модринки;
- -зголемено ниво на пролактин;
- -губење на апетитот;
- -. недостиг на калиум или на магнезиум во крвта;
- -ниско ниво на шеќерот во крвта;
- -губење на слухот.

Со тек на времето, како што ќе се навикнувате на лекот, може да забележите дека некои од несаканите деј ства стануваат поблаги.

Ако лекот се зема долго време, можна е појава на зависност од метадон.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/. а

це „фат на al,

## ИСА: 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА МЕТАДОНАЛК

<!-- image -->

Лекот треба да се чува надвор о Ha де \ Неотворениот лек He бара посебни rope he ако Лекот може да се употребува 90 КА по прв отвор под 25 °C, заштитен од светлина. 5 "fa Ry) ње ако се чува Ha температура

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Метадон Алкалоид

- -Активна супстанција: метадон хидрохлорид.

1 ml перорален раствор содржи 10 mg метадон

- хидрохлорид.
- -Помошни супстанции: сорбитол, течен, некристализирачки (Е420); глицерол (E422); натриум бензоат (E211); лимонска киселина, монохидрат (E330) и прочистена вода.

## Изглед на лекот Метадон Алкалоид и содржина на

Бистар. безбоен раствор.

100 ml раствор:

100 ml раствор е спакуван во темно стаклено шише затворено со пластичен затворувач.

Кутијата содржи едно шише со 100 ml раствор, пластична градуирана пипета и упатство за корисникот.

1000 ml раствор:

1000 ml раствор е спакуван во темно стаклено шише затворено со пластичен затворувач

Кутијата содржи едно шише со 1000 т! раствор и упатство за корисникот.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Јуни, 2021 г.

## пакувањето

<!-- image -->