## ynaTCTBo 3a naLii4eHT

## GLUCOPHAGE® 850 та / ГЛУКОФАЖ" 850 та филм-обложени таблети Активна супстанција -Метформин хидрохлорид

## BHMMaTeiiHo  npo"TajTe  ro  oBa  ynaTCTBo  npeA  qa  nouHeTe  Aa  ro  3eMaTe  iiel{oT  6MAejkM coApxM MHcPopMaL|i4M  KOM ce Bax" 3a Bac.

-        l]yBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke Tpe6a noBTopHO Aa ro npo"TaTe.
-       floKOJIKy MMaTe 6M/io KaKBM A0non"Te/i"  npauarba,  KOHcyii"pajTe ro BauMOT iieKap M" ¢apMaLieBT
-       OBoj JieK BM e npe"uaH J"ilHO BaM.  He roAaBajTe Ha Apy" J"iia.  Moxe Aa  MM  HaiiJTe", 4ypM  M  ai(o  MMaaT  M4eH"u"  cMMnTOMM  KaKo  BaLLIMTe.
-       AOKonKy 3a6eJiexMTe HecaKa" AejcTBa  Be MoiiMMe MH¢opMMpajTe ro  BaLijMOT iieKap  M" cpapMaLieBT.  Toa BKiiyilyBa  M Hecai(a" AejcTBa i{oM  He ce o"ua"  Bo oBa ynaTCTBo,  BMAM AeJi 4.

## Bo ynaTCTBOTo 3a  naLLMellT:

1.            LIJTo e  rnyKoq]ax® M 3a uTo ce KopMc".
2. Пред да почнете да употребувате
3. 3..           RapKeoAflflaar:°yHnHoeTTpee%;ByanT°eTE:;%:aTaex!nyKO¢ax®
4.          Mox" HecaKa" ecpeK"
5.             KaKO Aa ce HyBa  rriyKocbax®
6.            flonoJl"TeJl"  MHd)opMaLiMM

## 1. ШТО E ГЛУКОФАЖ? И ЗА ШТО CE КОРИСТИ

## LJJTo e rnyi{oq]ax

rnyKoq)ax coApxM  MeT¢opMMH, iieK 3a TpeTMaH  Ha AMja6eT.  rlpMnaFa Ha  rpyna jieKOBM Hapeiie" 6MrBa"AM".

MHcyj"HOT e xopMOH  L]]To ro co3ApaBa naHKpeacoT Koj oBo3MoxyBa  BaueTo Teiio Aa ja MCKopMCTyBa  riiyKo3aTa  (uekepoT)  oq KPBTa.  BaueTo Tejio ja  KopMc" rjiyito3aTa 3a co3AaBahoe Ha eHep"ja MJ" ja cKJiaAMpa 3a ynoTpe6a  Bo MAHMHa.

f]oKOJiKy  MMaTe AMja6eT,  BauMOT naHKpeac He co3AaBa AOBOJiHo  MHcyj"H  MJ"  BaLiJeTo Tejio  He e Bo cocToj6a Aa  ro MCKopMc" cooABeTHo  MHcyT"HOT LLiTo ro co34aBa.  Toa /]oBeAyBa /]o 3roJieMeHo HMBo Ha rjiyKo3a Bo  BaLuaTa  KPB.  rjiyi{ocpax  noMara Aa ce HaMaj" HMBOTO  Ha  rjiyK03a  80  KPBTa  AO  HOpMaiiHOTO  HMBO,  KoiiKy  LijTO  e  803MOxHO.

floKOJiity cTe  Bo3pacHa oco6a co npeKyMepHa TexMHa,  3eMaleeTo Ha  rjiyKod)ax Bo TeK Ha noAOJlr BpeMeHCKM  nepMOA  MCTo TaKa  noMara  Bo  HaMa/iyBaH&gt;e  Ha  pM3MKOT oA  KOMriJ"KauL" noBp3a" co AMja6eTOT.  rjiyKocbax ce noBp3yBa Mj" co cTa6MnHa TeTiecHa TexMHa Mj" co cKpOMHO  HaMaiiyBarbe Ha TejiecHaTa TexMHa.

rJiyKocpax ce  KopMc" 3a TpeTMaH Ha naLiMeH" co TMn 2 AMja6eT ( MCTo TaKa  HapeileH MHcyJ"H   He3aBMceH AMja6eT)  Kora caMo 4MeTa  M  CPM3MiiKa aKTMBHocT He Ce 40BOJl" 3a KOHTpojia  Ha  HMBOTO  Ha  rjiyKo3a  80  KPBTa.  oc06eHO  ce  KOpMc"  Kaj npeKyMepHa TexMHa. па

Bo3pac"Te MoxaT 4a 3eMaaT rjiyKOcpax KaKO caMOcTojHa Tep KOM6MHauIAja  co 4py" rieKOBM  3a TpeTMaH  Ha 4Mja6eT (neKOBM MHcy"H).

Eel+aTa  Ha  10  ro4M"  M  nocTapM  KaKo  M  aAOJiecLieHTMTe  Moxe A caMOcTojHa Tepa"ja  Mi"  80  KOM6MHaLiMja   cO  MHcyt"H.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ ГЛУКОФАЖ?

## He ro ynoTpe6yBajTe I-iiyl{ocbax

-     AKo cTe aiiep"ii"  (npeHyBCTBMTet"M) Ha  MeTq)OPMMH  M" 6Mno i{oja oA OcTaHa"Te  KOMnoHeH"  80  OBoj jieK (BMAM  "LIJTO cO/]pxM  rTiyKO®ax"  80 AeiioT 6).
-      AKO  MMaTe  npo6iieMM  co  HPHMOTAPo6
-      AKO  MMaTe cepMo3HO  HaMaiieHa  a)yHKUMja  Ha 6y6pe3MTe
-      AKO MMaTe HeKOHTPoi"PaH AMja6eT co Ha npi"ep TeuKa xMnepr"KeMMja ( BMcoKo HMBo  Ha  rTiyKo3a  Bo  KPBTa),  MailHMHa,  noBpakatt&gt;e,  npoJ"B  (AMapea),  6p3o  ry6eH&gt;e  Ha TexMHa,  JiaKTMi]Ha  aHMAo3a  (BMAM  PM3MK oA JiaKTMiiHa  aLiMAo3a  noAOJie)   MJ" KeToaL+MAo3a.  KeToaLiMAo3a  e e cocToj6a  Bo  Koja cyncTaHLiMMTe  Hapeiie"  KeTOHCKM Teiia  ce aKyMyj"paaT 80  KPBTa  LUTO /]oBeAyBa Ao AMja6eTCKa  npeA-KOMa. CMMnTOMMTe  BKJiyilyBaaT 6o/iKM  Bo  cTOMaKOT,  6P3o  M Ajla6ol{o AMLIJetbe,  nocnaHocT M"  nojaBa  Ha  HeBoo6MilaeH  oBouJeH  MMPMC  Ha  3AMBOT.
-      AKO  cTe  M3ry6MJie  MHory  BO/]a  OA TejioTO  (AexMApauMja),  Li]TO ce AoiixM  Ha AOJiroTpajHa  M TeLiJKa AMapea,  Mi" cTe noBpakaJie HeKojiKyna"  no pea. flexMApaL|MjaTa  Moke fla AOBeAe Ao npo6JieMM  co 6y6pe3MTe,  LijTo Moke Aa  Be AOBeAe Ao  pM3MK OA JiaKTMIIHa  aLiMAo3a  (BMAM    npeAynpeAyBahoa  M  MepKM  Ha npeTna3j"B0CT noAOJly).
-       AKo  MMaTe  TeLliKM  MHd)eKL|MM  KaKo  LilTo  ce  MHCpeKLLMM  KOM  B/"jaaT  Ha  BauMOT 6eiioApo6eH  Mi"  6poHXMjatieH  cMCTeM  Mj"  Ha  BauMTe  6y6pe3M.  TeuKMTe  rind)eKLiMM Moxe Aa AOBeAaT Aonpo6iieMM  co 6y6pe3MTe  a  Co Toa Aa AOBeAaT Ao  pM3MK oA JiaKTMiiHa  aHMAo3a  (BMAM  rlpeAynpeAyBarba  M  MepKM  Ha  npeTna3jiMBocT noAojiy).
-      AKo npMMaTe Tepa"ja 3a cpLieBa cJia6ocT,  Heof]aMHa  cTe MMaJie cPLieB HanaA, MMaTe  cepMo3"  npo6neMM  co  HMPKyjiauMjaTa(KaKo  LUTo e  UOK)  MT"  MMaTe noTeLIIKOTMM  Co 4MLLJelbeTo.   T0a  MOxe 4a 4oBeAe 4o  He4ocTaTOK Ha  CHa6AyBart&gt;e Ha  TKMBaTa  Co  KMCJlopoA Li]TO  Moxe Aa AOBeAe Ao JlaKTMllHa  aL|MA03a  (BMAM npeAynpeAyBaiba M  MepKM  Ha npeTna3J"BocT   noAoiiy).
-      AKO  KOHcyMMpaTe  MHory ajiKoxoii.

AKo 6Miio Li]To oA rope HaBeAeHOTo ce oAHecyBa Ha  Bac,  KOHcyn"pajTe ce co  BauMOT JleKap,  npeA Aa noHHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe oBoj jleK.

## 3aAojixMTeJIHo no6apajTe coBeT oA  BaLUMOT iieKap  aKo:

-     AKo e noTpe6Ho Mc"TyBabe I(aKo Li]To e peHreH Mj" ci(eHMparbe Koe BKjiyiiyBa MHjeK"patbe  Ha  KOHTpacHo  CpeACTBo  I(oe  CoAPxM joA  Bo  BaLi]MOT  KPBOTOK.
-      AKo e  noTpe6Ha  norotieMa xMpypuKa  MHTepBeHLiMja.

Mopa Aa  iipecTaHeTe co ynoTpe6a  Ha  rJiyKocpax  3a oApeAeH  BpeMeHCKM nepMOA npeA M  no Mc"TyBatbeTo Mj" xMpypu]Ka  MHTepBeHLiMja.  BauMOT rieKap ke oAjiy" AaJ"  BM Tpe6a 6Miio  KaKBa Apyra Tepa"ja 3a Toj  nepMOA.  MHory e BaxHo TOHHO Aa " CileflMTe coBeTMTe Ha  BauMOT jieKap.

## npeAynpeAyBaHba M  Mepi{M  Ha npeTna3nMBocT

## PM3MI{ o4 iiaRTMVHa  auMAo3a.

rjiyKOcpa&gt;K  MOxe Aa  npe4M3BMKa  MHory  peTKO,  HO  cepM03HO  HecaKaHO jiaKTMiiHa  aL+MAo3a,  oco6eHo  aKo  BaLliMTe  6y6pe3M  He  cpyHKL|MOHMpaaT oA  noj.aBa  Ha JiaKTMHHa  auMAo3a  MCTo TaKa  ce 3rojieMyBa  co HeitoHTpoj" cepMo3" .ylHcpeKLLMM,  rlpo40JixeHo  rJlaAyBarbe MrM  KOHcyMMpaLbe allKo (BMAeTe A6nori"TeJl"  MHCPoPMaL+MM  rlo4oJle),  llp06JleMM  Co  UPHMOT 4 cocToj6a  Koja AOBeAyBa Ao HaMajieHo cHa6AyBaibe Ha  KMciiopoA Bo 6M (KaKo  LLITO e TeLLiKa  aKyTHa  cpueBa  clia6OcT).

AOKOJiKy 6Mno  LJJTo  o4  ropeHaBe/]eHOTo ce oAHecyBa  Ha  Bac, JleKap  3a AonojiHMTeiiHM  ynaTCTBa. KOHcyJiTMpaj rlpeKMHeTe Aa ro 3eMaTe r"Ko¢ax Ha KpaTKo fioKOJiKy BM ce jaBM  cocToj6a  noBp3aHa co AexMApaTaL|Mja (3HaiMTeJiHo ry6eLbe Ha Teiiec" TeilHoc") KaKo LilTo ce cepMo3Ho noBpakatbe, /]Mapea, TeMnepaTypa,  M3iioxeHocT Ha TonjiMHa  Mj" AOKoiiKy "eTe noMaJiKy TeilHoc" oA HopMaJiHo.  KOHcymMpajTe ce co BaLi"oT iieKap 3a AonoiiHMTeii" ynaTCTBa.

Be/]Hau  npeKMHeTe ro 3eMaibeTO Ha rnyKOc|}ax M KOHTaRTMpajTe iieKap Mi" Haj6nMci{aTa 6onHMua /]oKoiiKy BM ce jaBaT ci"nTOMM  Ha rial{TMLIHa aL|MAo3a,  6M4ejkM oBaa  CoCToj6a  Moke Aa AOBef]e Ao  KOMa.CMMnTOMMTe  Ha JiaKTMiiHa  aHMAo3a  BKiiyilyBaaT  :

-      rloBpakaLbe
-       BonKM  BocTOMaKOT
-     MycKy/i" rpileBM
-      onuTo ilyBCTBO Ha  HejiaroAHocT Co TexoK 3aMop
-      rloTeuKOTL" cO AMLileibeTO
-      HaManeHa TenecHa TeMnepaTypa M cpueBa pa60Ta

JlaKTMiiHaTa aLiMAo3a e MeAMHMHCKa MTHa cocToj6a  M  Mopa Aa ce Tpe"pa  Bo 6oii"ua. Aol(oJIKy Tpe6a Aa  MMaTe roJleM xMpypLi]KM 3a¢aT Mopa Aa  npecTaHeTe Aa  ro 3eMaTe rnyi(o®ax 3a BpeMe Ha Mi"  HeKoe BpeMe npe4 onepaL+MjaTa.  BaLLJMOT iier(ap ke o4Jiy" Kora Mopa fia npeKMHeTe M  Kora Tpe6a Aa  npoAOJixMTe co TpeTMaHOT co  rjiyKocpax.

rnyKocpax  AOKoiii(y ce 3eMa caMocTojHo He  npeAM3BMKyBa xMnorj"KeMMja  (MHory  HMCKo HMBo  Ha  riiyKo3a  Bo  KPBTa).  CenaK aKo  ro KopMCTMTe  rnyKocpax   Bo  KOM6MHaL+Mja co Apy" rnyKO¢ax  AOKojiKy ce 3eMa  caMOcTojHO  He ripeAM3BMKyBa xMnori"KeMMja  (MHory HMCKo HMBo  Ha  riiyKo3a  Bo  KPBTa).  CenaK aKo ro KopMCTMTe  rnyKoq)ax   Bo  KOM6MHaLiMja co 4py" TieKOBM  3a TpeTMaH  Ha AMja6eT KOM  MoxaT /]a  npeAM3BMKaaT xMnori"KeMMja  (KaKo  LiJTo  ce CyJlq)o"ii ypea  npenapaTMTe,  MHcyJ"H,  Mer""HMAM)  nocTOM pM3MK qu xMnorj"KeMMja. AKo  iiyBCTByBaTe  cMMnTOMM  Ha  xMnori"KeMMja  KaKo  Li]To  ce  ciia6ocT,  BPTorjiaBMLia, 3roiieMeHo noTe foe,  3a6p3aHa  pa6oTa  Ha cpLieTo,  HapyLiJyBaiba Bo BMAOT Mj" TeLUKo"M  Bo KOHLieHTpaLiMjaTa,  Boo6MiiaeHo noMara AOKoiiKy M3eAeTe  HeLi]To  LUTo coApxM  uekep.

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co  rnyKoq)ax,  BauMOT jieKap ke  npaBM  npoBepKa  Ha BaLijaTa 6y6PexHa  cpyHKUMja  HajMajiKy eAHau  roAMLi]Ho Mi"  noiiecTo AOKojiKy cTe  nocTapM  M/Mj" MMaTe  BjioLuyBaibe  Ha a)yHKL+wiaTa  Ha 6y6Pe3MTe.

## ynoTpe6a Ha Apy" JieKOBM

AKo BM e noTpe6Ho Mc"TyBatbe KaKo  u.To e peHreH  Mi" cKeHMparbe Koe BK/iyiiyBa MHjeK"patbe  Ha  KOHTpacTHo  cpeflcTBo Koe  coApxM joA Bo  BaLLIMOT KPBOTOK,  Mopa Aa npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha ThyKoq)ax npeA   MJIM oA BpeMeTo Ha MHjeRTMparbe. BauMOT jieKap ke oAjiy" Kora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Tpe6a Aa npoAOJlxMTe co TpeTMaHOT cO  rjiyKOcpax.

M3BecTeTe ro BaLi"oT jieKap AOKOJiKy ynoTpe6yBaTe, Ao cKopo cTe ynoTpe6yBaJie M" Moxe Aa ynoTpe6yBaTe Apy" JieKOBM.  Moxe6M ke BM 6MAaT noTpe6" noilec" TecTOBM 3a npoBept(a  Ha  HMBOTo  Ha  rjiyKo3a  Bo  KPBTa  M  npoBepKa  Ha  pa6oTaTa  Ha 6y6pe3MTe,  MJ"  naK BauMOT IieKap Moxe6M ke Tpe6a Aa ja npMliaro4M 4o3aTa Ha rnyKoq)ax. Toa e oco6eHo BaxHo co cJieAHMTe:

-      JleKOBM  KOM  ro 3rojieMyBaaT Co3AaBaLbeTo  Ha  ypMHa  (4Mype"L|M)   (JleKOBM  KOM  Ce KopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha 6onKa  M  Bocnajie"ja  (HCAMJI  M  COX-2 M6ynb[o®eH  M  I+ejieKOKCM6) M,   KaKO
-      oApe4eHM neKOBM 3a TpeTMaH  Ha  BMcOK KPBeH  npM"cOK (Ac ·'.aH"-oTeH3MH 11  peuenTop" aHTaro"C")
-     Beta-2 aro"c" KaKo uTo ce caii6yTaMOJ".j" Tep6yTa"H
-     K6P"KocTep6MAM (KOM ce KopMCTaT 3a pa3j"" cocToj6M, ·`         HaKOxaTaM"npMacTMa)
- ;   ,  JleltoBM  KOM  MOxe Aa ja  npoMeHaT  KOHL+eHTpaLiMjaTa  Ha  rTiyKO oco6e'Ho aKo  MMaTe HaMaiieHa  6y6pexHa cpyHKLiMja  (KaKo Bepana

<!-- image -->

LiMMeTMAMH,  AorlyTerpaBMP,  PaHojia3MH,  TPMMeTonpMM,  BaHAeTa"6,  McaByKOHa3oji, KPM3o""6, ojianapM6)

-      flpy" JleKOBM 3a TpeTMaH  Ha AMja6eT

## 3eMalbe Ha riiylto¢ax  co a.il{oxon

HeMojTe npeKyMepHo Aa  nMeTe ariKoxon AOAeita ro 3eMaTe  rJiyKocpax 6MAejkM Toa Moxe Aa ro 3rojieMM  pM3MKOT oA  nojaBa  Ha jiaKTMHHa aLiM/]o3a  (BMAeTe AeJl  npeAynpeflyBafoa  M MepKM  Ha  npeTna3j"BocT).

## EpeMeHocT M i]oeLbe

3a  BpeMe Ha 6peMeHocT,  noTpe6eH  BM e MHcyj"H 3a TpeTMpahoe Ha AMja6eTecoT. M3BecTeTe ro  BauMOT TieKap Aoi(oiiKy cTe,  MMciiMTe 4eKa  cTe  Mj"  niiaHMpaTe /]a 6MAeTe 6peMe", 3a Aa Moxe JleKapoT fla ro CMe" TpeTMaHOT.   OBoj iieK He ce npenopaHyBa AOKOJiKy 4oMTe  Mi"  nJlaHMpaTe 4a  ro 4oMTe BaLiieTo 6e6e.

## Bo3erbe  M  KopMCTeLbe  Ha  MaLUMHM

MHAMBMfiyajiHa  yrioTpe6a  Ha  rJiyKocpax He  npeAM3BMKyBa  xMnorT"KeMMja  (npeMHory  HMCKo HMBo Ha rjiyKo3a  Bo  KPBTa).  OBa 3HauM AeKa HeMa Aa B"jae Ha  BauaTa Cnoc06HOCT Aa 803MTe  Mj"  KOpMCTMTe  MaLilMHM.

KaKo  M Aa e,  o6paTeTe  noce6Ho BHMMaHMe AOKoiiKy KopMCTMTe  rjiyKocpax  Bo  itoM6MHauMja co Apy" tieKOBM  3a TpeTMaH  Ha Awia6eTec KOM  MoxaT Aa  npeAM3BMKaaT xMnori"KeMMja  ( KaKo Li]To ce Cyjicpo"n ypea  npenapaTMTe,  MHcyJ"H,  Meri"""AM).  CMMnTOMMTe Ha xMnorj"KeMMja  BKiiyHyBaaT ciia6ocT,  BPTorJiaBML+a,  3roJieMeHo rioTehoe,  3a6p3aHa  pa6oTa Ha  CPL+eTo,  HapyLi]yBaH&gt;a  Bo  BMAOT MJ"  noTeLiJKOTMM  Bo  KOHueHTpaLiMjaTa.  HeMojTe Aa 803MTe  Mi"  KOpMCTMTe  MaLiiMHM  AOKOJiKy  "  rioiiycTByBaTe  OBMe  cMMnTOMM.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ГЛУКОФАЖ

CeKorau 3eMajTe ro rnyKod)ax ToiiHo cnopeA npenopaKMTe Ha BauMOT jieKap. KOHcyii"pajTe ce   co  BaLiJMOT iieKap  Mj"  cpapMaLieBT AOKOJiKy  He cTe cMrypHM. riiyKOcttax   He  MOxe Aa  "  3aMeHM  npMA06MBKMTe  Ha 3ApaBMOT XMBOT.  rlpeAoiixeTe Aa  " cjieAMTe coBeTMTe 3a  HaiiMHOT Ha  McxpaHa  KOM  BM  " Pan  BauMOT rieKap  M  pe4oBHo BefroajTe.

## Boo6MLlaeiio 4o3Mpaibe

fleLia oj]  10 ro4MHM.  nocTaDM  M  aqoJiecueH"  o6MilHo 3anoiiHyBaaT co 500 mg  Mi" 850 mg rJiyKocpax  eAHau  Ha AeH.  MaKCMMaiiHa AHeBHa Ao3a e 2000 mg 3eMe"  Bo 2  rum 3 noce6HM Ao3M.  TpeTMaHOT 3a AeHa Ha Bo3pacT noMefy  10 M  12 roAM"  ce nperiopaiiyBa eAMHCTBeHo co  noce6eH coBeT oA  BauMOT JieKap,  6MAejkM  MCKycTBOTo co oBaa  Bo3pacHa rpyna e orpaHMiieHo.

Bo3pac" Boo6MvaeHo 3anoiiHyBaaT co 500 mg M" 850 mg   rnyitocpa&gt;it  ABa Mi" TPM na" Ha AeH.  MaKCMMajiHa AHeBHa Ao3a  e  3000  mg  3eMe"  Bo 3  noce6HM Ao3M.

floKOJiKy  MMaTe  HaMajieHa  q]yHKUMja  Ha 6y6pe3MTe,  BauMOT jieKap noHMcl(a f|03a. MOxe епише

40KOJIKv  Bo  MCTO  BpeMe  KopMCTMTe  MHcvjiMH,  BauMOT TieKap  ke Tepa"jaT?leo ThyKo¢ax.    -

## MOHMTopi4Hr     .

-      BauMOT jieKap keja npMiiaroAM BauaTa Ao3a Ha   riiyKocpa rJiyKo3a  Bo  KPBTa.  PeAOBHo KOHcyji"pajTe ce co BauMOT BaxHo 3a AeHa M  aAOJiecHeH"  MJ" 4oKOJiKy cTe nocTapa jiMii
-      BauMOTneKap MCTO TaKa  ke  npoBepM 6apeM  eAHau  roAMUHO  KOJiKy Ao6po cpyHKL+Mo"paaT BauMTe 6y6pe3M.  Moxe6M ke BM 6MAaT noTpe6" noiiec" nperJle/]M AOKojiKy cTe nocTapa jiMilHocT MnM AOKojiKy  BauMTe  6y6pe3M  He cpyHKLiMOHMpaaT  HOpMaiiHO.

<!-- image -->

## Kal{o Aa ro ynoTpe6yBaTe rnyl{ocpax

3eMeTe Ta6JieTa  rjiyitodyax  co Mj" nocjie o6poK.  Ha oBoj HaiiMH " M36erHyBaTe HecaKaHMTe eq)eK"  KOM 6M  Bt"jaejie Ha  BapetbeTo Ha xpaHaTa. HeMojTe Aa " KPLLMTe Mj" iiBai(aTe Ta6jie"Te.  rojiTHeTe ja ceKoja Ta6jieTa co HaLi]a BOAa.

-     floKonKy 3eMaTe eAHa /]o3a  Ha AeH,  3eMeTe ja  HayTpo  (co  nojaAOK)
-     AOKOJIKy   3eMaTe   ABe   noce6"   /]o3M   Ha   AeH,   3eMeTe   "   HayTpo   (co   nojaAOK)   M HaBeilep (co Beiiepa)
-     floKOJIKy 3eMaTe TPM  noce6" Ao3M  Ha AeH,  3eMeTe  "  HayTpo (co nojaAOK),  Ha nJiaAHe (co pyiieK)  M  HaBeilep (co Beiiepa).

floKoiiKy,  nociie HeKoe BpeMe,  MMciiMTe AeKa eq)eKTOT Ha  myKO¢ax  e npeMHory cMjieH  Mi" npeMHory ciia6,  pa3roBapajTe co BaLi"oT iieKap Mf" cpapMaLieBT.

## J]ol{oni{y 3eMeTe noroneMa 4o3a Thyl{o¢ax oA nponMLuaHaTa

f|oKOJiKy 3eMeTe  rjiyKocpax  noBeke oA noTpe6HOTo,  Moxe Aa AoxMBeeTe JiatITMUHa auMAo3a.  CMMnTOMMTe Ha jiaK"HHa aLiMAo3a Ce HecneL+McPMii"   M Toa noBpakarbe,  60i" 80 CTOMaKOT npocJleAe"  Co  rpileBM,  onLUTa  Cjia6ocT Co cMtieH  3aMop  M  noTeL]jKOTMM  80 AMLijetbeTo.  CMMnTOMM  KOM  Ce jaByBaaT noAOHHa  ce  HaMaJleHa TeMnepaTypa  M  Cpue6MeLbe. J]Ol{oJII{y MMaTe  Hei{oM oA oBMe ci"nTOMM,  MoxHa e noTpe6a o4 MTeH 6oiiHMLii{M TpeTMaH, 6MAejkM iiaRTMLIHaTa auMAo3a Moxe Aa AOBe4e Ao i{oMa.  npecTaHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe iiei{oT M Be4Hau KOHTai{"pajTe iiel{ap Mi" oAeTe Ao Haj6ni4ci{aTa 6oilHMua.

## J]oi{oni{y cTe 3a6opaBMiie Aa 3eMeTe rnyKo®ax

HeM0jTe Aa 3eMaTe AynJia Ao3a 3a Aa ja HaAoi(HaAMTe Ao3aTa LiJTo cTe ja 3a6opaBMJie. 3eMeTe ja cJie/]HaTa Ao3a  Bo Boo6MiiaeHOTo BpeMe.

AOKojiKy MMaTe 6Milo KaKBM  noHaTaMou"  npaujaiba 3a HaiiMHOT Ha ynoTpe6a Ha oBoj npoM3BOA  npauajTe ro BauMOT tieKap M" cpapMaueBT.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

KaKo  M  cMTe  Apy"  JieKOBM,  rnyKod)ax  Moke  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa,  KOM  He  ce jaByBaaT Kaj  ceKoj  Hal+MeHT.  C/ieA"Be HecaKa" AejcTBa  Moke Aa Ce nojaBaT:

rnyKocpax Moxe Aa  npeAM3BMKa  MHory  peTKo  (Moxe Aa  ce jaBM  Kaj  1  oA  1o.ooo  KopMCHMLiM), Ho  cepMo3Ho  HecaKaHo  AejcTBo  HapeiieHo  iiaKTMiiHa  auMAo3a  (BMAM  Aeji  npeAynpeAyBalba M   MepKM   Ha   npeTna3j"BocT).   AOKonKy  Toa   ce   cJiyiiM   Mopa   BeAliaLu   4a   npel{MHeTe  Aa 3eMaTe   rnyl{o¢ax   M  Aa   ce  jaBMTe   i{aj   Baii"oT  -ieKap   Mf]M   oAeTe  Ao   Haj6"Ci{aTa 6oJiHiii+a,  6MAejkM JiaKTMilHaTa  aLiMAo3a  Moxe Aa AOBeAe Ao  KOMa.

## MHory uec" Hecal{a" AejcTBa (noBeke oA 1  Bo 10 cnyuaM)

-     racTpoMHTec"HaTi"     Tero6M     KaKo     raAetbe,     noBpakarbe, CTOMaiiHa  6oJiKa  M .ry6MToi( Ha  aneTMT.  oBMe  HecaKa" Ha  moll.eTOKOT  Ha  lieKyBaHDeTo  co  rjiyKoq)ax.   IloMara  A Bo.teKOT   Ha   AeHOT   M   AOKoiiity   Ta6iieTMTe   ce   3eMaT J]ol{oiii{y cMMnTOMMTe  npoAOJixaT,  npecTaHeTe  co ce co  BaLUMOT nel{ap. дејстеѓ Т|

,

<!-- image -->

## llec" (noMaJiKy oA 1  Bo 10 ciiyHaM)

-      HapyuyBahoa  Ha  BKycoT.

## MHory peTI{M (noMaiil{y oA  1  Bo  10.000 cnyHaM)

-      JlaKTMiiHa    aLiMAo3a.    oBa    e    MHory    peTKa    Ho    cepMo3Ha    KOMnj"KaLiMja,    oco6eHo AOKOJiKy   6y6pe3MTe   He   BM   ¢yHKLiMo"paT   npaBMjiHo.    CMMiiTOMMTe   Ha   jiaKTMiiHa aLiMAo3a      ce       HecneL+Md)Mii"       (BMAM      den      rlpeAynpeAyBaLba       M       MepKM      Ha npeTna3j"BocT)
-     A6HopMajiHoc"      Ha      a)yHKLiMOHaji"Te     xenaTaii"     TecTOBM      Mj"     xenaTMTMc (BocnajieHMe  Ha  LipHMOT Apo6;  oBa  Moxe  Aa  npeAM3BMKa  3aMop,  ry6erbe  Ha  arieTMT, ry6eibe  Ha  TexMHa,  co  M"  6e3  noxoiiTyBarbe  Ha  KoxaTa  Mi"  6ejirtMTe  Ha  o"Te). floKOJIKy  oBa  BM  Ce  cJly"  npecTaHeTe  Aa  ro  3eMaTe  iiei{oT  M  I(oHTaRTMpajTe  ro BauMOT iiei{ap.
-      KOx"  peaKHMM  KaKO LipBeHMjio Ha  KOxaTa   (epMTeM),  ileLi]aibe M" yp"KapMja
-      HaMaiieHo  "BO  Ha  BMTaMMH  812  BoitpBTa.

## AeLia M a/]oiiecL+eH"

orpa"iieHMTe  rioAaTouM  Kaj  AeLia  M  aAOJiecLieH"  noKaxaa  AeKa  HecaKaHMTe  AejcTBa  ce criMii"  no npMpoAa  M TexMHa,  KaKo  Kaj  Bo3pacHMTe.

## IlpMjaByBaLbe Ha  Hecai{aHi4 AejcTBa

floKoiiKy  ce   nojaBM   6MJio   KaKBo   HecaKaHo  AejcTBo,   MHd)opMMpajTe  ro   BauMOT  iieKap  Mi" a)apMaLieBT.   MCTOTo  Ce  nofipa36Mpa   M  3a  HecaKaHM  flejcTBa  KOM   He  ce  cnoMHa"  Bo  oBa ynaTCTBo.   .   HecaKaHMTe   peaKLiMM   oA   JieKOBMTe   Moxe   Aa   "    npMjaBMTe   M   AMpeKTHo   Bo HauMOHaJl"OT  ueHTap  3a   CbapMaKOBM"jlaHua   npM  AreHL+MjaTa  3a  jiei(OBM   M   MeAMLii"cKM cpeACTBa    (yii.CB.KMPMji    M    MeTOAMj    6P.54    KaT    1)    Mj"    no   ejieKTpoHCKM    naT   ripeKy   Be6 cTpaHaTa  Ha  AreHL+MjaTa  http://malmed.gov.ink/.  Co  npMjaByBaLbeTo  Ha  HecaKaHMTe  flejcTBa noMaraTe 3a Ao6MBatbe  Ha  noBeRe  MHd)opMaL+MM 3a  6e36eAHocTa  Ha iiei(oT.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ГЛУКОФАЖ?

Jler(oT Aa ce iJyBa  Ha4BoP o4 Ao¢aT M norJle4 Ha Eel+a. AOKonKy 4eTeTo ce TpeTMpa co rriyKodyax,  poAMTeJ"Te M  HeroBaTeJiKMTe Tpe6a Aa ja  KOHTpoj"paaT ynoTpe6aTa  Ha oBoj JleK.

OBoj  MeAMHMHCKM  npoM3B0A  He 6apa  CneuMjarl"  ycJIOBM  3a iiyBatbe.

He ro ynoTpe6yBajTe  r/iyKodyaxH  Ilo MCTeKyBarbeTo Ha  POKOT Ha ynoTpe6a,  Koj  e o6enexaH Ha naKyBaLbeTo Mi" 6j"CTepoT no "ynoTpe6"Bo flo".  PoKOT Ha ynoTpe6a Ce oAHecyBa Ha nocJieAHMOT AeH  OA Toj  MeceH.

JleKOBMTe  He Tpe6a Aa  ce oTCTpaHyBaaT CO oTnaAHa  BOAa  Mj"  C0 AOMaLUHMOT OTnaA. rlpauaj.Te  ro  BauMOT cpapMaueBT KaKo Aa  "  oTCTpaHMTe riet{oBMTe  KOM  He  BM  ce  noBeke noTpe6".  OBMe  MepKM  ke  noMorHaT 3a 3aLiiTMTa  Ha  ot{ojiMHaTa.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## LLJTo coApxM rnyKoq]ax®

-      AKTMBHa  cyncTaHLiMja  e  MeTcPopMMH  XMAPoXJIOPMA.   EAHa  dyMJIM rjiy,Ko¢ax®  850  mg  co4pxM  850  mg  MeTd)OPMMH  xM4poxhopM 662:`9  mg  MeTcbopMMH  6a3a.
-      Apy"  eKCHM"eHCM  Ce  noBMAOH  K 30,  MarHe3MyM  cTeapaT,  xMnp

Kai{o M3rJieAa rnyKo®ax® M coApxMHa Ha nal{yBaibeTo:

“4

<!-- image -->

-     rnyKoq]ax®  850   mg   q]MjiM   o6noxeHMTe   Ta6jie"   ce   6ei",   KpyxHM,   KOHBeKc" Ta6neTM.
-     rnyKoq)ax®850 mg e AocTaneH Bo naKyBahoe oA 30 ¢MjiM o6Jioxe" Ta6jie",

## HAIIMH  HA M3flABAhoE

JleKOT Moxe Aa  ce  M3AaBa  caMo  Ha jieKapcKM  peLienT (P).

J]aTa  Ha nocJieAHa  i{opei{L+Mja  Ha ynacTBOTo:  12/2019 rod.

## HocMTen Ha OAo6peHMe 3a cTaBallbe Ha nei{oT Bo npoMeT:

BApyc HOOEJl -1000 CKonje,  P.  MaKeAo"ja

PeueHMe 6p.15-5279/14 oA 27.03.2015

## npoM3Be/]yBa:

MERCK SANTE SAS -CeMOM,  ®paHHMja MJ"

MERCK HEALTHCARE KGaA -flapMuTaAT,  repMa"ja Mj"

MERCK, SL-MoneT Aeii  BaTiec (BapcejioHa),  LIJna"ja   Mj"

FAMAR LYON -CeH-Xe" JlaBaii,  ®paHL+Mja

<!-- image -->