## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ ФЕНОБАРБИТАЛ АЛКАЛОИД"/РНЕХОВАВИТАТ, ALKALOID®

15 то или 100 mg таблети

phenobarbital

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

очиве

- Што претставува Фенобарбитал Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Фенобарбитал Алкалоид
- Како да се употребува Фенобарбитал Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Фенобарбитал Алкалоид
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЕНОБАРБИТАЛ АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Фенобарбитал Алкалоид е антиепилептик од групата барбитурати. Се користи за лекување на сите типови епилепсија, освен на т.н. апсанс-напади. Индициран е за терапија на генерализирани тонично-клонични напади, парцијални грчеви (тип Џексон), психомоторен немир и за превенција на едноставните и за терапија на комплицираните фебрилни конвулзии кај деца.

## 2s ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЕНОБАРБИТАЛ АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Фенобарбитал Алкалоид ако:

- -сте имале алергиска реакција на фенобарбитал, на некој друг барбитурат или на некоја помошна состојка на лекот Фенобарбитал Алкалоид:
- -. имате заболување наречено порфирија;
- -mate белодробно заболување;
- -имате тешка болест на бубрезите и/или на црниот дроб.

## Бидете особено претпазливи со Фенобарбитал Алкалоид ако:

- -имате потенцијално животозагрозувачки кожен исип (Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епидермална некролиза). Најголема веројатност за појава на наведените состојби има во првите недели од лекувањето. Ако Ви се појави некоја од состојбите. никогаш повеќе не смеете да примате фенобарбитал. ~ m8
- -имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб:
- -cTe млади, слаби (физички исцрпени), сенилни или ако сте зависни или сте биле зависни од лекови или од алкохол; / ?
- -имате проблеми со дишењето;
- -имате силна или долготрајна болка.

<!-- image -->

Кај мал број пациенти кои биле лекувани со антиепилептици. како што е фенобарбиталот, се појавиле мисли за самоповредување или за самоубиство. Ако во кој било момент добиете такви мисли, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

## Известете го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- -дисопирамид и кинидин (за лекување неправилен срцев ритам);
- -. телитромицин, гризеофулвин. итраконазол, посаконазол, вориконазол:
- -. хлорамфеникол, доксициклин, метронидазол, рифампицин:
- -абакавир, ампренавир. лопинавир, индинавир, дарунавир, нелфинавир и саквинавир (3a лекување инфекции);
- -антикоагуланти, на пр. варфарин;
- -мијансерин, пароксетин, МАОИ, трициклични антидепресиви и кантарион (3a лекување депресија);
- -. окскарбазепин, примидон, фенитон, натриум валпроат, карбамазепин, ламотригин, тијагабин, зонисамид, етосуксамид и вигабатрин (за лекување епилепсија);
- -. хлорпромазин, тиоридазин, халоперидол, арипипразол и клоназепам (за лекување ментални заболувања);
- -фелодипин, верапамил, дилтијазем, нимодипин, нифедипин, метопролол. тимолол и пропранолол (за лекување висок крвен притисок);
- -. дигитоксин или еплеренон (3a лекување некои срцеви заболувања);
- -. диклоспорин или такролимус (спречуваат отфрлање на трансплантираните органи);
- -стероиди, како што се хидрокортизон и преднизолон;
- -. фолна киселина или витамин Д (додатоци во исхраната);
- -Topemudex, гестринон, иринотекан или етопосид (за лекување тумори);
- -метадон (за лекување силна болка или зависност од дрога);
- -орални контрацептиви (зборувајте со Вашиот доктор за најсоодветна контрацепција) или тиболон (женски хормон);
- -. левотироксин (тироиден хормон);
- -монтелукаст или теофилин (за лекување астма);
- -. трописетрон и апрепитант (за лекување гадење и повраќање);
- -мемантин (за лекување деменција);
- -. метилфенидат (за лекување нарушено внимание);
- -натриум оксибат (за лекување нарколепсија).

## Земање Фенобарбитал Алкалоид со храна и со пијалак

За време на терапијата со Фенобарбитал Алкалоид немојте да пиете алкохол или да земате лекови што во својот состав содржат алкохол.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Фенобарбитал Алкалоид не треба да се користи за време на бременоста и на доењето.

AA

Ако се зема BO текот на бременоста, фенобарбитал може да предизвика сериозни вродени дефекти и може да влијае на начинот на којшто се развива детето додека расте. Вродените дефекти, коишто се пријавувани во студии. вклучуваат расцеп на усната (расцеп на горната усна), расцеп на непцето (расцеп на покривот на устата) и срцеви

абнормалности. Пријавувани се и други вродени дефекти, како што се малформации на пенисот (хипоспадија), помала големина на главата од нормалното. абнормалности на лицето, ноктите и на прстите. Ако земате фенобарбитал во текот на бременоста. имате поголем ризик од другите жени да имате дете со вродени дефекти кои бараат медицински третман. Кај општата популација основниот ризик од големи малформации e 2-3 %. Тој ризик се зголемува за околу 3 пати кај жените кои земаат фенобарбитал.

Кај бебињата родени од мајки кои употребувале фенобарбитал во текот на бременоста постои зголемен ризик да бидат родени помали од очекуваното.

Невроразвојни нарушувања (задоцнување во развојот поради нарушувања во развојот на мозокот) се пријавувани кај деца чиишто мајки примале фенобарбитал во текот на бременоста. Студиите за ризикот од невроразвојни нарушувања остануваат контрадикторни.

Фенобарбитал не треба да се користи во текот на бременоста, освен ако ниту еден друг лек не Ви одговара.

Веднаш разговарајте со Вашиот доктор ако сте бремена. Вашиот доктор треба да Ви укаже на можните ефекти на фенобарбиталот врз нероденото дете и треба внимателно да се разгледаат ризиците и придобивките од терапијата. Не ја прекинувајте употребата на фенобарбитал додека не разговарате со Вашиот доктор бидејќи наглото прекинување на употребата на лекот може да го зголеми ризикот од појава на напади. кои може да имаат штетни ефекти врз Вас и врз нероденото дете.

Доколку сте земале фенобарбитал во текот на последниот триместар од бременоста, треба да се спроведе соодветен мониторинг за откривање на потенцијалните нарушувања кај новороденчето, како што се напади, прекумерно плачење. мускулна слабост, нарушувања на цицањето.

## Жени во репродуктивен период; контрацепција

Ако сте жена во репродуктивен период, треба да користите ефективен метод на контрацепција за време на терапијата со фенобарбитал и 2 месеца по терапијата. Фенобарбиталот може да влијае на функционирањето на хормонските контрацептиви, како што е контрацептивната пилула, и може да ги направи помалку ефикасни во превенирање на бременоста. Советувајте се со Вашиот доктор кој е најсоодветниот тип контрацепција што треба да го користите додека земате фенобарбитал.

Ако сте жена во репродуктивен период и ако планирате да забремените, разговарајте со Вашиот доктор пред да ја прекинете контрацепцијата и пред да забремените. поради преминување на друга посоодветна терапија 3a да избегнете изложување на нероденото бебе на фенобарбитал.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Лекот изразито влијае на психофизичките способности. Поради тоа. во текот на лекувањето со фенобарбитал не треба да возите, да ракувате со опасни машини и да работите на височина додека не се утврди влијанието на лекот врз Вас.

## Што мора да знаете за помошните состојки што ги содржи лекот Фенобарбитал Алкалоид д 4"

Лекот Фенобарбитал Алкалоид содржи лактоза монохидрат (видете го делот „Дополнителни информации"). Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате

Sgt"

\

\

\

\

некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЕНОБАРБИТАЛ АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Фенобарбитал Алкалоид онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни за нешто, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

Дозирањето мора да биде индивидуално. во зависност од возраста на пациентот, телесната тежина и од состојбата.

## Возрасни

Доза при епилепсија: 1 — 5 mg/kg/nen (се добива со примена на 100 mg, 2 -3 пати на ден). Максимална дневна доза е 600 то.

## Деца

Доза при епилепсија: почетната доза е 3 — 6 mg/kg/nen, поделена во 2 дози. Дозата треба постепено да се зголемува или да се намалува, во зависност од нападите или од појавата на токсични ефекти.

## Посебни групи пациенти

Дозата треба да се намали кај повозрасни и кај изнемоштени пациенти бидејќи тие може да бидат почувствителни на фенобарбитал. Дозата треба да се намали кај пациенти со нарушена бубрежна и црнодробна функција.

## Ако сте зеле поголема доза Фенобарбитал Алкалоид отколку што треба

Во случај да земете премногу таблети фенобарбитал наеднаш, потребно е веднаш да побарате медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Фенобарбитал Алкалоид

Во случај да пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Не ја земајте пропуштената доза доколку наближува времето за наредната доза. Во тој случај изоставете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаеното дозирање. Не ја дуплирајте дозата.

## Ако престанете да земате Фенобарбитал Алкалоид

Ако нагло престанете да го земате лекот, може да добиете симптоми на апстиненциска криза како што се намалена потреба за спиење, анксиозност, тремор, вртоглавица, гадење, грчеви и делириум.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот Фенобарбитал Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Известете го Вашиот доктор ако забележите некое од следните несакани дејства:

- -алергиска реакција: кожен исип, отекување на лицето, устата, јазикот и на грлото, тешкотии при дишењето или при голтањето; а ј
- -. нарушувања на крвта: промена на бројот или на типот на крвните клетки -ако забележите полесна појава на модринки, болки во грлото. почести инфекции. известете го Вашиот доктор којшто може да Ви направи испитувања Ha KpBTa; |
- -нарушувања на метаболизмот и на исхраната: заболување и омекнување на коските. Пријавени се случаи на заболување на коските при употреба на овој лек. како остеопенија и остеопороза (омекнување на коските) и скршеници. Зборувајте за ова со Вашиот доктор или со фармацевт ако долго време пиете фенобарбитал. ако имате остеопороза или ако примате стероиди.
- -нарушувања на менталното здравје: замор и конфузија кај постари лица. невообичаено возбудување. депресија, нарушување на помнењето. халуцинации;
- -нарушувања на нервниот систем: зголемена активност, нарушувања во однесувањето кај деца, нагли и грчевити движења на телото и на очите. сонливост. летаргија;
- -нарушувања на срцето: низок крвен притисок;
- -нарушувања на белите дробови: отежнато дишење;
- -нарушувања на црниот дроб: воспаление на црниот дроб (хепатитис), нарушување на жолчниот систем (холестаза). Се манифестира со пожолтување на кожата и на белките на очите.
- -.. нарушувања на бубрезите: промени во мокрењето;
- -нарушувања на кожата: кожен исип, еритема мултиформе (кружни неправилни црвени промени на кожата), Стивенс-Џонсонов синдром (тешка форма на исип со црвенило, висока температура, појава на меурчиња и на чиреви) или токсична епидермална некролиза (тешка форма на исип со црвенило, лупење и со отекување на кожата коешто наликува на тешки изгореници).

<!-- image -->

Ако забележите какви било несакани дејства коишто не се спомнати во ова упатство. Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## БЛ КАКО ДА СЕ ЧУВА ФЕНОБАРБИТАЛ АЛКАЛОИД

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Фенобарбитал Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината. ј : ТА

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фенобарбитал Алкалоид

- -Активна супстанција:
- фенобарбитал.

Една таблета содржи 15 mg или 100 то фенобарбитал.

<!-- image -->

- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална; колоиден силициум диоксид, безводен; прежелатинизиран скроб; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Фенобарбитал Алкалоид и содржина на пакувањето

Таблетите Фенобарбитал Алкалоид од 15 mg се тркалезни. бели, рамни таблети, со разделна линија на едната страна.

Таблетите се спакувани во блистер (АИРУС). Секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

Таблетите Фенобарбитал Алкалоид од 100 mg се тркалезни. бели, биконвексни таблети. со разделна линија на едната страна.

Таблетите се спакувани во блистер (Al/PVC). Секој блистер содржи 15 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (P).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

## АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на

Ноември 2021 г.

<!-- image -->

упатството