Aare

Бра

PVE

Со

доде

tame nate

## Предлог текст Ha УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ЗА

## АХАТВ!И"/АЗАТРИЛ“

250 mg тврди капсули Azithromycin

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува AZATRIL и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите AZATRIL WM
- Како да се употребува AZATRIL
- Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на AZATRIL OaK
- Додатни ингормации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AZATRIL И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Азитромицин, активната супстанција во Azatril е макролиден антибиотик on групата на антибактериски лекови за системска употреба.

Тој

е активен против голем број на бактерии, кои предизвикуваат заболувања кои често се јавуваат кај луѓето. Неговиот ефект е резултат на инхибицијата на синтеза на протеини во клетките на микроорганизмите.

Азатрил е индициран за третман на инфекции предизвикани од микроорганизми кои се осетливи на азитромицин како што се:

- -инфекции на горните дишни патишта: тонзилофарингитис, синузитис и воспаление на средното уво:
- -инфекција на кожа и меките ткива: erythema chronicum migrans (прв стадиум од така наречената |уте-ова болест). еризипел, импетиго и секундарна пиодермија;
- -инфекции на долните дишни патишта: бронхитис, пневмонија, вклучувајќи вонболнички стекбната пневмонија;
- -. полово преносливи болести: вклучувајќи ги и оние предизвикани од Chlamydia trachomatis;

<!-- image -->

оо

ЛА

РоВЕВА

КИНА

ров

ААуватнлицнаааанаа

адот

ни

wre

+

ата

eae we

ча

ee

CERES

AA

RD

NNN

IS

- -инфекции на желудникот и дванаесетпалачното црево предизивкани од Helicobacter pylori.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ AZATRIL

## Не земајте AZATRIL:

- e Ако сте алергични (преосетливои) кон азитромицин или кон било која друга помошна составна компонента на лекот.
- : Ако сте алергични (преосетливи) кон други макролидни антибиотици;
- e Ако со Азатрил земате други производи кои содржат ерготамински деривати, поради можноста од појава на таканаречениот ерготизам, манифестен со сини екстремитети, клаудикација.

## Бидете особено внимателни со AZATRIL

Понекогаш при употреба на лекот можна е појава на сериозни алергиски реакции (во ретки случаи витално загрозувачка) како што се едем на лице, усни, јазик и/или грло (така наречена ангинеуротичен шок), астма и др. Некои од нив може да се јават повторно поради продолжената задршка на лекот во ткивата, поради што е потребно продолжување на времето на третманот и мониторинг на пациентот. Во случај на појава на суспектни знаци за алергиски рекации, администрацијата на лекот треба да се прекине.

Лекот треба да се употребува само ако е препишан од доктор и после внимателна процена на неопходноста од третманот со него кај:

- e Постари пациенти:
- ге Лица со сигнификантно намалена телесна маса;
- e Постоење на конкомитантни (пропратни) болести, посебно заболувања на кардиоваскуларниот систем (лекот треба да се употребува со претпазливост кај пациенти со нарушувања во срцевиот ритам поради ризик од реакции на кардиоваскуларниот систем):
- " Пациенти со нарушен имунолошки систем.

Посебно е важно докторот да одлучи дали овој лек е погоден за вас, до колку имате некој тип на пневмонија.

Слично на другите антибактериски лекови, постои можност од развој на така наречени суперинфекции, пр. фунгални или други бактериски инфекции, вклучувајќи го и така наречениот псеудомембранозен колитис, со симптоми на тешка општа состојба, дијареа, стомачна болка и за него е потребен специфичен третман.

Обично азитромицин е ефикасен против бактерии кои предизвикуваат инфекции на грлото (така наречени стрептококи) но нема научни податоци дека тој може да го спречи развојот на акутна ревматска треска предизвикана од истата бактерија. До сега нема податоци за безбедна администрација на лекот кај пациенти со тешки ренални нарушувања, поради што е потребна посебна претпазливост при неговата администрација кај овие пациенти. Кај благи до умерени бубрежни нарушувања, во најголемиот број од случаите не е потребна корекција на дозата.

<!-- image -->

аа

et

АА

Посебна претпазливост е потребна кај пациенти со хепатални заболувања и нарушена хепатална функција и задршка на жолчка бидејќи азитромицин е субјект на трансформација во хепарот.

Информирајте го Вашиот доктор ако било што од горе наведеното се однесува на вас. Азатрил може да не биде погоден за употреба кај вас.

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на Азатрил или тој да влијае на нивните ефекти.

Азатрил треба да се администрира најмалку 1 час или 2 часа по администрацијата на лекови кои Ја намалуваат киселоста на желудечниот сок, така наречени антациди.

Нема податоци во однос на неповолни интеракции при истовремена администрација со производи кои содржат карбамазепин, метилпреднизолон, теофилин, диданосин.

Може да се јави намалување на бројот на белите крвни клетки при истовремена администрација со рифабутин, најверојатно поради администрацијата Ha рифабутин.

Неопходно е докторот да ја процени користа од истовремената администрација на азитромицин со циклоспорин. Кај пациентите кај кои е неопходна истовремена употреба, треба да се контролира плазматското ниво на циклоспорин, и во колкуе потребно дозата да се корегира.

Поради зголемениот ризик од хеморагии при истовремена администрација на азитромицин со Некои лекови кои го намалуваат згрутчувањето на крвта (варфарин, кумарински антикоагуланси), нивната истовремена администрација не се препорачува, а ако е неопходна потребно се одредени лабораториски тестови како што е адекватно следење на протромбинското време.

Најдено е дека концентрацијата на дигоксин се зголемува при истовремена администрација со азитромицин.

Можно е при истовремена администрација со производи кои содржат ерготамински деривати да дојде до појава на т.н. ерготизам, манифестен со плави екстремитети, клаудикација.

Можноста од нарушување на срцевиот ритам (пр. продолжен ОТ интервал) постои при истовремена администрација на азитромицин со терфенадин.

Постојат податоци 3a потенцијално корисни ефекти при истовремена администрација на азитромицин и зидовудин (антивирусен лек) што резултира со зголемени концентрации на активниот метаболит на зидовудин во крвните клетки.

## Земање на Azatril со храна и пијалоци

Азатрил треба да се администрира најмалку 1 час пред или 2 часа по јадење.

<!-- image -->

PAREN

APPAR

AEN

OASD

НЕНИКОЕРАН

ARRAN

Ai

КНА

НА

АНИ

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек до колку сте бремени, планирате да забремените или до колку доите.

## Бременост

Не постојат доволно клинички податоци за безбедна употреба на азитромицин кај бремени жени, поради што лекот треба да се администрира после внимателна процена на одност ризик/корист.

## Доење

Не е познато дали азитромицин се излачува во мајчиното млеко поради што азитромицин може да се користи во перодот на доење само во отсуство на друга алтернатива. Треба да се разгледа можноста од прекинување на доењето за време на третманот со азитромицин.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Нема податоци за неповолни ефекти на азитромицин врз способноста за возењеи ракување со машини.

## Важни информации за помошните составни компоненти на Azatril

Азатрил содржи пченкарен скроб како помошна компонента, што може да резултира со влошување на статусот кај лица со глутенска ентеропатија.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА AZATRIL

Секогаш земајте Азатрил онака како што ви препорачал вашиот доктор. Ако не сте сигурни проверете повторно со вашиот доктор или фармацевт.

Капсулите треба да ги проголтате цели најмалку 1 час пред или 2 часа после јадење, како еднократна дневна доза.

Деца со телесна тежина над 45 Kg и возрасни, вклучително и постари пациенти

Вкупната доза на азитромицин изнесува 1500 та која треба да се даде во тек на 3 дена (500 та еднаш на ден).

Кај некомплицирани генитални инфекции предизвикани од Chlamidia trachomatis, тераписката доза изнесува 1000 mg како еднократна перорална доза.

3a улцерозните заболувања и хроничниот гастродуоденитис за ерадикација на Helicobacter Pylori-1 g еднаш на ден во тек на 3 дена во комплексната терапија со амоксицилин 1 4 два пати на ден или метронидазол 500 та два пати на ден во тек

<!-- image -->

ореви

AAA

4

NAO

ah

TP

:

-

A

-

ict tetme

an

каско

адекватна доза во период од 7 дена.

## Деца со телесна тежина под 45 kg

Азатрил капсулите He се погодни за деца под 45 kg. Се препорачува употреба на Азатрил суспензијата за перорална употреба.

Во детската возраст вообичаена доза е 10 mg/kg како еднократна дневна доза во тек на 3 дена.

## Ренална инсуфициенција

Кај пациенти со благо до умерено оштетена бубрежна функција (клиренс на креатинин &gt; 40 т/мин) не е потребно прилагодување на дозата. Претпазливост е потребна при употреба на азитромицин кај пациенти тешки оштетувања на бубрежната функција (клиренс на креатини &lt; 40 тИмин) (види дел 4.4).

## Хепатална инсуфициенција

Бидејќи азитромицинот се метаболизира во црниот дроб и се излачува во жолчката, лекот не треба да се дава на пациенти кои имаат сериозни болести на црниот дроб. Не се спроведени истражувања за лекување на таквите пациенти со азитромицин.

## Ако сте земале повеќе AZATRIL отколку што е потребно

Несаканите дејства кои се јавуваат по администрација на дози поголеми од препорачаните се слични на оние кои се јавуваат при земање на тераписки дози.

Во колку сте примиле поголема доза од препорачаната, веднаш контактирајте го Вашиот доктор, фармацевт или одете во болница.

Вообичаени симптоми на предозирање со антибиотици од оваа група на лекови вклучуваат реверзибилно губење на слухот, тешка мачнина, повраќање и дијареа. Во

случај на предозирање, да се побара медицнска помош и да се земе активен Јаглен. Треба да се спроведе и адекватен симптоматски третман.

## Ако заборавите да земете AZATRIL

Ако заборавите да земете некоја доза, земете је колку што е можно побрзо откако ќе се сетите. Не земајте двојна доза да ја надоместите пропуштената. Земете ја следната доза во предвиденото време.

## Ако прекинете да земете AZATRIL

Дури и ако се чувствувате подобро, важно е да продолжите да ги земате капсулите онолку долго колку што ви препорачал вашиот доктор.

Ако имате додатни прашања за употребата на овој производ, прашајте го вашиот доктор или фармацевт

<!-- image -->

а

i

-

Sr

TR

as

ња

-

додаваат

потре

ее

котата

КК

ЕМА

дебито

а

i

цо

доне

ии

аа

нао

oni rer

ae

Како и сите лекови и AZATRIL може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти

Обично Азатрил добро ce поднесува. Фрекфенцијата на јавување Ha регистрираните несаканите дејства на азитромицин е направена со користење на следната класификација:

Често: се јавува почесто од 1 на 100 пациенти и помалку од 1 на 10 пациенти кои го користеле лекот.

Помалку често: се јавува кај повеќе од 1 на 1000 пациенти и помалку од 1 на 100 пациенти кои го користеле лекот.

Ретко: се јавува кај повеќе од 1 на 10000 пациенти и помалку од 1 на 1000 пациенти кои го користеле лекот.

Многу ретко: се јавува кај помалку од 1 на 10000 пациенти кои го користеле лекот.

## Нарушувања на крвта и крвниот систем

| Ретко                            | Тромбоцитопенија (намален број на крвни плочки), неутропенија (намален број на бели крвни клетки), но каузалната поврзаност со азитромицин не е потврдена                                        |
|----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Срцеви нарушувања                |                                                                                                                                                                                                  |
| Ретко                            | Палпитации, аритмија, вклучувајќи и вентрикуларна тахикардија, продолжен ОТ-интервал, така наречен Torsade де pointes                                                                            |
| Нарушувања во увото и лабиринтот |                                                                                                                                                                                                  |
| Ретко                            | Замаеност, вертиго, нарушен слух, звонење во ушите, тинитус = (Hajronem дел од реакциите "биле реверзибилни и најчесто регистрирани по употреба на големи дози во тек на долг временски период). |
| Гастроинтестинални нарушувања    |                                                                                                                                                                                                  |
| Често                            | Мачнина, повраќање, дијареа, стомачна нелагодност (болки/грчеви)                                                                                                                                 |
| Помалку често                    | Мека столица, флатуленција, дигестивни нарушувања, анорексија, зголемен ацидитет                                                                                                                 |
| Ретко                            | Дисколорација на јазикот, панкреатитис, појава на мелена и псеудомембранозен колитис (тешка дијареа                                                                                              |

<!-- image -->

овироцрцитут

адот

РО

„до

Општи нарушувања и состојби на местото на администрација

Ретко

## Хепатобилијарни

нарушувања

Често

Ретко

Нарушува на имунолошкиот систем

Ретко

Инфекциии

инфестации

Помалку често

Мускулоскелетни и

сврзно ткивни

нарушувања

Ретко

Нарушувања на нервниот систем

Помалку често

Ретко

Психијатриски нарушувања

Помалку често

Ретко

## Реанслни и уринарни нарушувања

и јаки стомачни спазми).

Малаксаност, замор, градна болка

Зголемени хепатални ензими

Абнормална хепатална == функција, вклучувајќи хепатитис и жолтица. Ретки случаи на хепатална некроза (клеточна смрт) и хепатална дисфункција, кои во ретки случаи може да имаат фатален исход

Анафилактични реакции (тешки алергиски реакции), вклучувајќи алергиски шок (ретко фатален)

Вагинитис, кандидијаза (фунгални инфекции)

Артралгија (болка во зглобовите)

Главоболка, замаеност, вртоглавица, парастезии/трнење, нарушен вкус, поспаност Конвулзии, хиперактивност, анксиозност

Нервоза

Агресивност, агитација, анксиозност

<!-- image -->

ER

## Pemko

## Нарушувања на кожата и поткожно ткивни нарушувања

Помалку често

Пруритус (чешање), егзантем (исип), уртикарија

Ретко

Алергиски реакции, вклучувајќи ангиоедем (оток на лице, уста, јазик и грло), фотосензитивност (реакции на кожа под дејство на светлин), мултиформен еритем, Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза

## Васкуларни нарушувања

Ретко

Хипотензија (намален крвен притисок)

Ако било кое од овие несакани дејства стане серизоно, или ако приметите било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, ве молиме за тоа да го информирате вашиот доктор или фармацевт.

## 9. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА AZATRIL?

Чување

Да не се изложува на температура повисока од 25°C.

Производот не бара специјални услови на чување.

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно со локалната регулатива.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Рок на употреба:

Две (2) години од датумот на производство.

Пред употреба проверете го рокот на употреба. Да не се користи после изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи AZATRIL

Активна супстанција: азитромицин Помошни компоненти

пу

ae nn

Hee

Нефритис и акутна бубрежна инсуфициенција

<!-- image -->

ee

Ан

ВРА

др

REITING

A

I

i

se

YY

ga yma

ttt

4nd neepapoe

in.

Пченкарен скроб Магнезиум стеарат Натриум лаурил сулфат Состав на цврста желатинозна капсула Азорубин Е 122 Титаниум диоксид Е 171

Желатин

## Како изгледа и што содржи пакувањето во AZATRIL

Капсула, тврда

Изглед:

виолетова, цврста, цилиндрична желатинска капсула.

Пакување

6 или 8 капсули во PVC/AI foil блистер

пакување.

1 блистер со упатство за употреба: информација за корисникот во картонска кутија.

## Производител

Balkanpharma-Razgrad AD Razgrad, Bugarija

## Носител на решението за промет

АКТАВИС ИНТЕРНАЦИОНАЛ

Р.

ЛИМИТЕД -Претставништво, Скопје, Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Внатрешното упатство е одобрено ...

упатство

<!-- image -->