## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- е Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Цетиризин и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Цетиризин
3. Како да го употребувате Цетиризин
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Цетиризин

## Cetirizin/lerupu3un 1 те/1 ml перорален раствор cetirizine

Активна супстанција: цетиризин дихидрохлорид.

Помошни супстанции: сорбитол 70%, глицерол, натриум бензоат, лимонска киселина монохидратна, натриум цитрат, арома банана 8189 АВ. прочистена вода.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје. Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Цетиризин и за што се употребува

5 ml перорален раствор содржи 5 mg цетиризин дихидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со стаклено шише со 120 т! перорален раствор и пластична лажичка за дозирање.

Цетиризин дихидрохлорид е активната супстанција на Цетиризин пероралниот раствор.

Цетиризин е лек против алергија.

Кај возрасни и деца на возраст од 2 годи раствор се употребува за:

-ублажување на симптомите на носот И алергиски ринитис (воспаление на слузницата -ублажување на долготраен исип (хронична!

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Цетиризин

## Немојте да го употребувате Цетиризин:

* AKO имате тешко оштетување на бубрежната функција (креатинин клиренс &lt; 10 ml/min).
* Ako сте алергични на цетиризин дихидрохлорид или на било која од помошните супстанции на лекот, на хидроксизин или на пиперазински деривати (слични активни супстанци од други лекови),

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, Ве молиме посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со Цетиризин:

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Цетиризин.

- " Ако имате намалена функција на бубрезите, советувајте се со Вашиот лекар. Ако е неопходно, дозата ќе Ви биде намалена. Новата доза ќе ја определи Вашиот лекар.
- " Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако имате потешкотии со мокрењето ( проблеми со "рбетниот мозок, простатата или мочниот меур).
- " Ako имате епилепсија или сте со ризик за појава на конвулзии (грчеви), советувајте се со Вашиот лекар.
- " Не се забележани клинички значајни интеракции меѓу цетиризин употребен во препорачани дози и алкохол (концентрација на алкохол во крвта од 0.5 промили, што одговара на една чаша вино). Сепак, нема достапни податоци за безбедноста доколку истовремено се земат повисоки дози на цетиризин и алкохол. Поради тоа, како што е случај и со другите антихистаминици, се препорачува да се избегнува истовремена употреба на Цетиризин со алкохол.
- -Доколку имате закажано алерголошки тест, советувајте се со Вашиот лекар дали треба да ја прекинете терапијта со Цетиризин неколку дена пред тестирањето. Цетиризин може да влијае на резултатите од алерголошкиот тест.

## Употреба на Цетиризин со храна и со напиток

Храната не влијае на апсорбцијата на Цетризин пероралниот раствор.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Доколку сте бремени или се обидувате-да-забремените, советувајте се со Вашиот лекар пред да го земете Цетиризииќ раствор

ероралниот раствор кај бремени ремена жена, не би требало да Сепак, лекот треба да се

Цетиризин пероралниот раствор преминува во мајчиното млеко. Поради тоа, не треба да земате Цетиризин за време на доењето, освен ако претходно не сте го контактирале Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Клиничките студии покажуваат дека по земање на Цетиризин во препорачани дози, нема нарушување на вниманието, будноста и способноста за возење.

Треба внимателно да го видите Вашиот одговор на лекот, ако планирате да возите, да учествувате во потенцијално опасни активности или да ракувате со машини. Не треба да ја надминете препорачанат доза.

## Важни информации за некои составни компоненти на Цетиризин

Цетиризин пероралниот раствор содржи сорбитол. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употреба на Цетиризин со други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Цетиризин

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Возрасни и адолесценти постари од 12 години:

Препорачана доза е 10 mg еднаш дневно како 10 ml перорален раствор (две полни лажички).

## Деца на возраст од 6 до 12 години:

Препорачана доза е 5 mg два пати дневно како 5 ml перорален раствор (една полна лажичка) два пати дневно.

## Деца на возраст од 2 до 6 години:

Препорачана доза е 2.5 mg два пати дневно како 2.5 ml перорален раствор (половина лажичка) два пати дневно.

## Пациенти со бубрежни нарушувања:

Препорачана доза кај пациенти со умерено бубрежно оштетување е 5 mg еднаш дневно. Доколку имате сериозно бубрежно заболување, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт кој може соодветно да ја прилагоди дозата.

Доколку Вашето дете има заболување на бубрезите. Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт кој може да ја прилагоди дозата според потребите на детето.

## Времетраење на лекувањето

Времетраењето на лекувањето зависи од видот

се Што

Н , rae Ке ; Доколку случајно земете повеќе перорален раств Egor Мм . Но

„от

К

Вашиот лекар ќе одлучи какви мерки, доколку е потребно, треба да бидат преземени.

По земање на поголема доза (предозирање), несаканите дејства опишани подолу може да се јават со зголемен интензитет.

Пријавени се несакани дејства како: збунетост, пролив, вртоглавица, замор, главоболка, општо лошо чувство, ширење на зеницата, чешање, немир, седација, поспаност, ступор, невообичаено брзо чукање на срцето, тремор (тресење/ треперење) и задршка на урината.

## Ако сте заборавиле да земете Цетиризин

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третмнанот со Цетризин

Ретко, доколку престанете да земате Цетризин, може повторно да Ви се појави пруритус (интензивно чешање), и/или уртикарија.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Цетиризин може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Следниве несакани дејства се многу ретки, но мора да прекинете со земање на лекот и веднаш да се советувате со Вашиот лекар доколку ги забележите овие симптоми:

- e Алергиски реакции, вклучително и тешки алергиски реакции и ангиоедем (сериозна алергиска реакција која предизвикува оток на лицето или грлото).

Овие реакции може да се јават веднаш по првото земање на лекот или може да започнат подоцна.

## Пријавени се следниве несакани дејства:

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 10 пациенти):

- Сомноленција (поспаност).
- Вртоглавица, главоболка.
- Фарингитис, ринитис (кај деца).
- Пролив. гадење, сува уста.
- Замор.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 100 пациенти):

- Агитација (чувство на вознемиреност).
- Парестезија (невообичаено чувство на кожата).
- Стомачна болка.
- Пруритус (чешање на кожата), исип.
- Астенија (екстремен замор), малаксаност.

Ретки несакани дејства (се јавув омалку од 1 на 1000 пациенти):

- e Алергиски реакции, од K ни (во многу ретки случаи)
- e Депресија, халуцинации"
- e Конвулзии.
- e Абнормална функција
- . Тахикардија (забрзана рдоета наа Ke идр

несоница

<!-- image -->

- г Уртикарија (исип).
- e Едем (отекување).
- | Зголемување на телесната тежина.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 10000 пациенти):

- e Тромбоцитопенија (намалено ниво на тромбоцити).
- e Тикови (хабитуални грчеви).
- e Синкопа (несвестица), дискинезија (неволни движења), дистонија (невообичаено продолжени мускулни контракции), тремор, дисгезија (нарушување на сетилото на вкус).
- e Заматен вид, нарушување на акомодацијата на окото (потешкотии BO фокусирањето), окулогирија (неконтролирани кружни движења со очите).
- e Ангиоедем (сериозна алергиска реакција која предизвикува отекување на лицето и грлото), исип на исто место на кожата по земање на лекот.
- e Невообичаено мокрење (мокрење во кревет, болка и/или отежнато мокрење).

Несакани дејства со непозната честота на јавување (честотата не може да се одреди од достапните податоци)

- | Зголемување на апетитот.
- ¢ Суицидални идеи (повторувачки мисли или преокупираност со самоубиство), кошмари.
- Амнезија, нарушување на меморијата
- Вертиго ( чувство на вртење или движење).
- Уринарна ретенција (неможност комплетно да се испразни мочниот меур).
- Пруритус (интензивно чешање) и/или исип по прекин на терапијата.
- Болка во зглобовите.
- Исип со гнојни пликови.
- Хепатитис ( воспаление на црниот дроб).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. Чување на Цетиризин

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува на до 25?С.

температура пакување

Да се чува во оригинално

Рок на употреба

и

Лекот не смее да се употребува што е наведен на пакувањето. |

Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

Јануари, 2022

Број на решението за ставање на лекот во промет

15-5833/14

<!-- image -->