## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- повторно.
- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- © Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- е Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да го употребите ЛЕВОДОПА зКАРБИДОПА
1. Што претставува ЛЕВОДОПА ЧКАРБИДОПА и за што се употребува
3. Како да го употребувате ЛЕВОДОПА--КАРБИДОПА 4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на Употреба на ЛЕВОДОПА +KAPBHIIOIIA

## LEVODOPA+KARBIDOPA / ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА (250 mg + 25 mg) таблети levodopa, carbidopa

Активни супстанции: леводопа и карбидопа

монохидрат. Помошни супстанции: микрокристална целулоза, повидон, кроскармелоза натриум, силициум диоксид колоиден безводен, талк, магнезиум стеарат, боја брилијант сино Е 133.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Македонија

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПЦА и за што се употребува

1 таблета содржи 250 mg леводопа и 25 mg карбидопа (во форма на карбидопа монохидрат).

Содржина на пакувањето:

Кутија со 100 таблети од (250 mg + 25 mg) во блистер пакување.

ЛЕВОДОПА-КАРБИДОПА ги подобрува симптомите на Паркинсонова болест.

- -забавеност и несигурен од,

Паркинсоновата болест е долготрајна болест, со следниве симптоми:

- -вкочанетост на мускулите,
- -тресење или треперење (наречено тремор).

ЛЕВОДОПАЗКАРБИДОЦА содржи две различни активни супстанции: леводопа и карбидопа.

Ако не се лекува, Паркинсоновата болест може да предизвика потешкотии во извршувањето на вообичаените дневни активности.

Леводопа во мозокот се претвора во допамин. симптомите на Паркинсоновата болест.

Доѓа ага да се подобрат

<!-- image -->

<!-- image -->

Карбидопа спаѓа во групата на лекови наречени инхибитори на ароматичната аминокиселинска декарбоксилаза. Овозможува, леводопа да делува поефикасно преку намалување на брзината со која леводопа се разградува во организмот.

- -Ако сте алергични (преосетливи) на леводопа или карбидопа или на било која од помошните супстанции на лекот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА Немојте да го употребувате ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОЦА:

- -Ако некогаш сте имале рак на кожата или имате било какви невообичаени младежи кои не се прегледани од страна на Вашиот лекар.
- -Ако имате г лауком со тесен агол, кој може да предизвика ненадејно зголемување на притисокот во окото.
- -Ако земате лекови наречени МАО инхибитори (инхибитори на моноаминооксидаза), кои се користат за лекување на депресија. Треба да престанете со користење на овие лекови најмалку две недели пред да почнете со употреба Ha ЛЕВОДОПА"КАРБИДОПА (види дел Употребување на други лекови).
- -Ако имате тешка ментална болест.
- -Ако сте бремени, може да забремените или доите.

## Бидете посебно внимателни со

Не употребувајте ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА ако било што од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите ЛЕВОДОПА-КАРБИДОПА.

## ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА

- -Ако имате историја на напади (конвулзии).

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате лекот:

- -Ако сте имале чир во стомакот (наречен дуоденален или пептички улкус) или сте повраќале крв.
- -Ако сте имале срцев удар, проблеми со срцевата работа, циркулација или проблеми со дишењето.
- -Ако сте имале проблеми со бубрезите, црниот дроб или хормонални проблеми.
- -Ако имате состојба наречена хроничен глауком со широк агол, која може да предизвика зголемување на притисокот во окото. Вие ќе треба да имате редовни проверки на очниот притисок.
- -Ако сте имале депресија или други ментални проблеми.
- -Ако понекогаш имате напади на ненадејно заспивање или понекогаш се чувствувате многу поспани.
- -Ако Ви претстои операција.

Кажете му на Вашиот лекар ако Вие или Вашето семејство/негувател приметите дека развивате нагони или желби да се однесувате на начини кои се необични за Вас или не можете да му одолеете на импулсот или искушението за правење одредени работи кои би можеле да Ви наштетат Вам или на другите. Овие однесувања се нарекуваат нарушување на контрола на импулсите и може да вклучуваат зависност од коцкање, прекумерно јадење или трошење, претерано висок сексуален нагон или зголемување на сексуалните мисли или чувства. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја преиспита Вашата терапија.

Обидете се да се избегнувате употреба на таблетите со те содржи премногу протеини (месо, јајца, млеко, сиреф може да делува како што треба. Kk. Ако Вашата исхрана 2ЦАЗКАРБИДОПА не

## Употреба на ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА co храна и на

<!-- image -->

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Не го земајте лекот ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПЦА ако сте бремени или може да забремените.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков

лек. Не

Леводопа, една од активните супстанции на ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА, ce излачува во мајчиното млеко.

го земајте лекот ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА ако доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Таблетите ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПЦА, исто така, може да Ве направат поспани или да предизвикаат напади на ненадејно заспивање. Ако ова се случува со Вас, Вие не смеете да возите или да ракувате со машини. Ако овие напади запрат, Вашиот лекар ќе Ви каже дали можете да почнете да возите повторно.

Секој пациент може различно да реагира на лекот. Кај некои пациенти се јавуваат несакани дејства кои влијаат на нивната способност за возење или ракување со машини (види дел Можни несакани дејства). Немојте да возите или да ракувате со машини ако добиете од овие несакани дејства.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве

Особено, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате или употребувате некои од доленаведените лекови:

молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

- . Лекови за Паркинсонова болест кои содржат леводопа:
- ЛЕВОДОПАЧЗКАРБИДОПЦА.
- -Ако тие лекови се со бавно ослободување, ќе треба да почекате 24 часа по Вашата последна доза пред да започнете со употреба на
- ЛЕВОДОПА-КАРБИДОПЦА.
- -Ако тие лекови се со нормално ослободување, ќе треба да почекате 12 часа по Вашата последна доза пред да започнете со употреба на
- -Кажете му на Вашиот лекар или фармацевтот дури и ако сте земале вакви лекови во минатото.

Употребата на лекови за третман на Паркинсонова болест кои не содржат леводопа, вообичаено може да продолжи. Сепак, може да биде потребно прилагодување на дозата.

- e Лекови наречени MAO инхибитори (види дел Немојте да го употребувате ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА).
- e Лекови за ментални заболувања (вклучувајќи депресија), туберкулоза, висок крвен притисок, мускулни грчеви, епилепсија или за лекување на ниско ниво на железо во крвта. Може да биде потребно прилагодување на дозата.
- ¢ Антихолинергични лекови (како што се орфенадрин, трихексифенидил, бензатропин и проциклидин). Може да биде потребно прилагодување на до
- (конвулаќи),
- ¢ Фенитоин кој се користи за лекување на напади
- . Папаверин кој се користи за лекување на импотенција/ќај аж! Лабораториски тестови додека земате ЛЕВОЛ
- ОПА

<!-- image -->

Овој лек може да влијае на резултатите на некои лабораториски тестови кои Вашиот лекар може да ги прави на примероци на крв или урина. Ве молиме да го потсетите Вашиот лекар доколку земате ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОЦА и правите некои тестови.

Строго

## 3. Како да се употребуваат ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОЦА

придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Употреба на лекот

- © Земајте го лекот преку уста.
- . Иако, дејството на лекот може да ce примети по првиот ден од лекувањето, обично целосниот ефект се постигнува во тек на седум дена.
- " He ro менувајте времето на земање на лекот и не земајте други лекови за лекување на Паркинсонова болест, без претходно да се со

## Ако претходно не сте земале леводопа

- . Таблетите земајте ги редовно, онака како што Ви кажал Вашиот лекар.
- советувате Вашиот лекар.
- © Обидете се да се избегнувате употреба на таблетите со тежок оброк.

Препорачана

почетна доза е половина таблета ЛЕВОДОПАКАРБИДОПЦА, три пати на ден после оброк. Дозата постепено се зголемува за половина или 1 таблета секои еден до два дена, до максимум 8 таблети на ден.

## Ако претходно сте земале леводопа

лекар побара од Вас да престанете да земате други лекови за лекување на Паркинсонова болест пред да започнете со употреба на ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА.

Вашиот ќе

Препорачана почетна доза е една таблета ЛеводопачКарбидопа, три или четири пати на ден.

## Деца помлади од 18 години

Таблетите ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА не се наменети за употреба кај деца помлади од 18 години.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар.

Ако

## Ако сте земале поголема доза од ЛЕВОДОПАЧЗКАРБИДОПА отколку што треба

## Ако сте заборавиле да земете ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА

сте земале поголема доза од ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА отколку што треба, веднаш посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза. Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го земате ЛЕВОДОПАЗКАРБИДОПА Не го прекинувајте

лекувањето и не ја менувајте дозата без да се посоветувате со Вашиот лекар.

Кога ќе престанете да го земате лекот ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА, може да се појави вкочанетост на мускулите, висока температура (треска) и ментални промени.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ЛЕВОДОПА-КАРБИДОПА може кои не се јавуваат кај секого.

1 предизвика. Несакани дејства,

<!-- image -->

## Престанете да го земате лекот ЛЕВОДОПАЗКАРБИДОПЦА и веднаш обратете се кај Вашиот лекар, ако забележите било кое од следниве несакани дејства:

- алергиска реакција, симптомите може да вклучуваат уртикарија, чешање, исип, оток на лицето, усните, јазикот или грлото. Ова може да предизвика потешкотии со дишењето или голтањето,
- болка во градите,
- нерамномерно (неправилно) отчукување на срцето или палпитации,
- вртоглавица при нагло станување,
- крварење од стомакот кое може да се види како крв во столицата или темна столица (гастро-интестинално крварење),
- вкочанети мускули, висока температура,
- проблеми со крвта, со симптоми како што се бледа кожа (бледило), замор, треска, болки во грлото или благи модринки и продолжено крварење по повреда,
- ментални промени, вклучувајќи делузии, халуцинации и
- напади (конвулзии).

## Најчести несакани дејства се:

- невообичаени движења како што се стегање или грчење на мускулите (кои може или не мора да бидат слични на симптомите на Паркинсонова болест),
- гадење.

## Други несакани дејства:

- несвестица, губење на апетитот (анорексија), висок крвен притисок,
- воспаление на вените, повраќање, пролив, промена на бојата на урината, потта или плунката,
- on-off феномен, кој е карактеристичен за некои пациенти со долгогодишна Паркинсонова болест. Ова е состојба во која пациентот има непредвидливи промени на состојбата на подвижност, на пример состојбата на подвижност (оп) ненадејно се променува во состојба на неподвижност (off). Исто така, промената на состојбата од "off" Bo "оп" може да се случи ненадејно,
- вртоглавица, поспаност (вклучувајќи прекумерна поспаност или напади на ненадејно заспивање), трпки,
- нарушувања на сонот, збунетост (конфузија), чувство на вознемиреност, недостаток на воздух, опаѓање на косата.

## Можни се и следниве несакани дејства:

- Неможност да му се одолее на импулсот за правење одредени работи кои би можеле да се штетни, што вклучува:
- ~ Силен нагон за прекумерно коцкање, и покрај сериозните лични и фамилијарни
- последици,
- ~ променет или зголемен сексуален интерес и однесување, кое ве загрижува Вас или другите, на пример зголемен сексуален нагон,
- -неконтролирано претерано купување или трошење,
- -прејадување (јадење големи количини на храна во крат K yBPEME, период) ИЛИ KOMITYJICHBHO јадење (јадење повеќе храна отколку норм '0 еќе. тколку што е потребно за да се задоволи гладта).
- депресија,

<!-- image -->

ај

Информирајте го Вашиот лекар ако приметите било кое од овие однесувања. Можете да разговарате со вашиот лекар за начинот на нивно лекување или ублажување.

Несакани дејства кои се забележани при примена на лекови кои содржат леводопа. Овие несакани дејства може да се очекуваат при употреба на ЛЕВОДОПА-КАРБИДОПЦА. Нервен систем:

- " губење на контрола врз волните движења во секојдневниот живот,
- " вкочанетост, зголемено тресење (тремор) на рацете, стегање на мускулите, грчење на мускулите, неправилни движења на мускулите на вилицата што резултира со тешкотии во отворање на устата,
- 9 потешкотии CO спиењето, чувство Ha вознемиреност или претерано добро расположение, паѓање и пореметување во одот,
- | главоболка.

## Очи:

- " спуштен очен капак и проширена
- зеница,
- " промени во видот, неправилни движења на окото.

## за варење:

## Систем

- " проблеми со варење на храната, сува уста, горчлив вкус во устата,
- ° икање, стомачна болка и нелагодност, запек, присуство на гасови,
- "оток Ha плунковните жлезди, тешкотии при голтање, шкрипење на забите,
- © чувство на печење на јазикот.
- Генитален систем;
- © постојана абнормална ерекција на пенисот.

Уринарен систем:

- © отежнато мокрење или неможност да се задржи урината (инконтиненција).

## Кожа:

- " пигментирани промени на кожата, вклучувајќи, иритирани или неправилни младежи или младежи на кои сте забележале промени
- (меланом).

## Општо:

- © зголемување или намалување на телесната тежина, оток на екстремитетите,
- "црвенило, топли бранови, зголемено потење,
- e чувство на слабост, несвестица или замор,
- e засипнатост, општо чувство на слабост,
- е зголемена енергија или активност, необично дишење.

Ако некое од овие несакани дејства стане сериозно или забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова Упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

5. Чување на ЛЕВОДОПАЧКАРБИДОПА Да се чува 25°C,

на температура до во оригинално пакување.

Рок на употреба

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на исте наведен на пакувањето.

Начин на издавање на лекот Лекот

Датум на последната ревизија на внатрешното

се издава во аптека со рецепт.

<!-- image -->

упатства

ми

ми

ми

ми

ни

eee

ми

ми

азил

Број на решението за ставање на лекот

<!-- image -->