## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- е Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Дифлуконазол" и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Дифлуконазол".
3. Како да го употребувате Дифлуконазол".
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Дифлуконазол".

## Diflukonazol®/ Дифлуконазол? 150 те капсули

fluconazole

Активна супстанција:

флуконазол.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, натриум лаурил сулфат.

Празната капсула содржи:

желатин, титан диоксид 171.

Е

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Ррпублика

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Ррпублика Македонија

## 1. Што претставува Дифлуконазол" и за што се употребува

1 капсула содржи 150 mg флуконазол.

Содржина на пакувањето:

Кутија со | капсула од 150 mg (1 блистер x | капсула).

Дифлуконазол? спаѓа во групата на лекови наречени "антифунгал

супстанција е флуконазол.

може да се користи за спречување на добивање на кандидија причина за габични инфекции е габата наречена Кандида.

Вашиот лекар може да Ви го пропише овој лек:

<!-- image -->

- -Како профилакса, за намалување на повторно јавување на вагинална кандидијаза.
2. Што треба да знаете пред да го употребувате Дифлуконазол?"

Немојте да го употребувате

- Дифлуконазол“:
- -Ако сте алергични (преосетливи) на флуконазол, на други лекови за третман на

<!-- image -->

Македонија

- габични инфекции или на било кои помошни состојки на Дифлуконазол". Симптомите вклучуваат чешање, црвенило на кожата или отежнато дишење.
- -Axo земате астемизол, терфенадин (антихистаминици за алергии).
- -Ako земате цисаприд (кој се користи за стомачни тегоби).
- -Ako земате пимозид (кој се користи за лекување на ментални заболувања).
- -Axo земате кинидин (кој се користи за лекување на срцеви аритмии).
- -Ако земате еритромицин (антибиотик за лекување на инфекции).
- -Ако земате амиодарон (кој се користи за лекување на неправилни срцеви отчукувања "аритмии").

## Бидете посебно внимателни со Дифлуконазол":

## Кажете му на Вашиот лекар ако:

- -Имате проблеми со црниот дроб или бубрезите.
- -Crpasarte од срцево заболување, вклучително и проблеми со срцевиот ритам.
- -Имате абнормални вредности на калиум, калциум или магнезиум во крвта.
- -„Ви се појават тешки кожни реакции (чешање, црвенило на кожата или отежнато дишење).

## Употребување на Дифлуконазол" со храна и напиток

- -Axo Ви се појават знаци на "инсуфициенција на надбубрежната жлезда" каде надбубрежните жлезди не создаваат соодветна количина на одредени стероидни хормони како што е кортизол (хроничен или долготраен замор, мускулна слабост, губење на апетитот, губење на телесната тежина, стомачна болка).

Дифлуконазол" може да го земате со или без храна.

## Бременост

се со Вашиот или пред да земете било каков лек.

Вашиот ако сте мислите дека можеби сте бремени).

Дифлуконазол" не треба да го земате во период на бременост, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку.

Советувајте лекар фармацевт Кажете му на лекар бремени (или

## Доење

Дифлуконазол" не треба да го земате во период на доење, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

По земање на еднократна доза на Дифлуконазол" до 200 mg, може да продолжите со доење. Не се препорачува доење за време на терапија со повеќекратни дози на Дифлуконазол".

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Додека возите или ракувате со машини, треба да имате во предвид дека понекогаш може да се јават вртоглавица или напади.

## Важни информации за некои составни компоненти на Дифлуконазол"

Дифлуконазол" капсулите содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото ил ате во иднина.

<!-- image -->

Веднаш кажете My Ha Вашиот лекар доколку земате астемизол, терфенадин (антихистаминик за лекување на алергии) или цисаприд (кој се користи за стомачни тегоби) или пимозид (се користи за лекување на ментално заболување) или кинидин (кој се користи за лекување на срцева аритмија) или еритромицин (антибиотик за лекување на инфекции), бидејќи овие лекови не смее да се земаат со Дифлуконазол? (видете го делот:

## " Немојте да го употребувате Дифлуконазол"").

При истовремена употреба на некои лекови со Дифлуконазол", може да дојде до нивно меѓусебно дејство. Бидете сигурни дека Вашиот лекар знае доколку земате било кој од следните лекови:

- -. рифампицин или рифабутин (антибиотици за инфекции),
- -алфентанил, фентанил (кои се користат како анестезија),
- -амитриптилин, нортриптилин (кои се користат како антидепресиви),
- -амфотерицин Б, вориконазол (антигабични),
- -. лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (варфарин или слични лекови),
- -бензодиазепини (мидазолам, триазолам или слични лекови) кои се користат за да Ви помогнат да заспиете или за вознемиреност,
- -. карбамазепин, фенитоин (кои се користат за лекување на напади),
- -нифедипин, исрадипин, амлодипин, фелодипин и лосартан (за хипертензија-висок крвен притисок),
- -„циклоспорин, еверолимус, сиролимус или такролимус (кои се користат за да се спречи отфрлање на трансплантатот),
- -циклофосфамид, винка алкалоиди (винкристин, винбластин или слични лекови) кои се користат за третман на рак,
- -. халофантрин (кој се користи за лекување на маларија),
- -„статини (аторвастатин, симвастатин и флувастатин или слични лекови) кои се користат за намалување на високи нивоа на холестерол,
- -метадон (се користи за болка),
- -„ целекоксиб, флурбипрофен, напроксен, ибупрофен, лорноксикам, мелоксикам, диклофенак (нестероидни анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ)),
- -орални контрацептиви,
- -. преднизон (стероид),
- -„зидовудин, исто така познат како AZT; саквинавир (кој се користи кај ХИВинфицирани пациенти)
- -„лекови за дијабетес, како што се хлорпропамид, глибенкламид, глипизид или толбутамид,
- -. теофилин (кој се користи за контрола на астма),
- -витамин A (додаток во исхраната),
- -. ивакафтор (се користи за лекување на цистична фиброза),
- -амиодарон (се користи за лекување на неправилни срцеви отчукувај

## 3. Како да се употребува Дифлуконазол“?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не с лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. '

Проголтајте ja капсулата цела, со чаша вода. Најдобро е каѓи ФО исто време секој ден. ј

ј

во

Возрасни:

|

Индикација

Доза

<!-- image -->

| За лекување на генитална кандидијаза                        | 150 mg како единечна доза.                                                                                                                                      |
|-------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| За намалување на повторно јавување на вагинална кандидијаза | 150 mg секој трет ден, вкупно 3 дози (прв, четврти и седми ден) и потоа еднаш неделно во тек на 6 месеци, додека постои ризик за добивање на габична инфекција. |

## Посебни популации

## Постари пациенти

Дозата треба да се прилагоди во зависност од функцијата на бубрезите. Кај еднократно дозирање не е неопходно прилагодување на дозата.

## Педијатриска популација

Ако имате впечаток дека ефектот на Дифлуконазол". е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Не е утврдена безбедноста и ефикасноста на флуконазол, за генитална кандидијаза кај педијатриската популација. Ако е неопходен третман на генитална кандидијаза кај адолесцентите (од 12-17 години), дозирањето треба да биде исто како кај возрасните.

## Ако сте земале поголема доза Дифлуконазол" отколку што треба

## Ако сте заборавиле да земете Дифлуконазол"

Поради земање на премногу капсули одеднаш, може лошо да се чувствувате. Веднаш разговарајте со Вашиот лекар или одете до најблиското ургентно одделение. Симптомите на можно предозирање вклучуваат слушање, гледање, чувствување и размислување работи кои не се реални (халуцинација и параноично однесување). Во случај на предозирање потребен е симптоматски третман (со мерки на поддршка и гастрична лаважа ако е потребно).

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Дифлуконазол" може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Кај некои пациенти може да се јават алергиски реакции, иако сериозни алергиски реакции се ретки. Ако Ви се јави било кој од следниве симптоми, веднаш информирајте го Вашиот лекар:

- -ненадејно свирење во градите при дишење, тешкотии при дишење или стегање во градите,
- -отекување на очните капаци, лицето или усните,
- -"чешање по целото тело, црвенило на кожата или појава на црвени дамки кои чешаат,
- -исип на кожата,
- -"тешки кожни реакции како што е исип во вид на устата и јазикот).

Дифлуконазол" може да влијае врз работата на црниот др дроб се:

- -. замор,
- -губење на апетитот,
- -повраќање,
- -. пожолтување на кожата или белките од очите (жолтица).

<!-- image -->

Дифлуконазол? може да влијае врз работата на надбубрежните жлезди и на нивото на стероидните хормони кои ги создаваат. Знаците за проблеми со надбубрежната жлезда вклучуваат:

- -. замор,
- -. мускулна слабост,
- -губење на апетитот,
- -губење на телесната тежина,
- -стомачна болка.

Ако Ви се појави било кое од овие несакани дејства, престанете да го земате Дифлуконазол" и веднаш информирајте ro Вашиот лекар.

## Други несакани дејства:

Ако било кое од следниве несакани дејства стане сериозно, или забележите било какви несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Чести несакани дејства кои се јавуваат кај најмногу | од 10 пациенти:

- -главоболка,
- -. непријатно чувство во стомакот, пролив, гадење, повраќање,
- -зголемени вредности на крвните тестови за функцијата на црниот дроб,
- -исип.

Помалку чести несакани дејства кои се јавуваат кај најмногу | од 100 пациенти:

- -намалување на бројот на црвените крвни зрнца, што може да ја направи кожата бледа и може да предизвика слабост или недостаток на воздух,
- -намален апетит,
- -. несоница, поспаност,
- -напади (конвулзии), вртоглавица, чувство на вртење, трпнење, боцкање или здрвеност, промени во чувството за вкус,
- -. запек, потешкотии со варење на храната, гасови, сува уста,
- -мускулна болка,
- -оштетување на црниот дроб и пожолтување на кожата и белките од очите Сколтица),
- -HCH, појава на меури (уртикарија), чешање, зголемено потење,
- -замор, општо чувство на болест, треска.

Ретки несакани дејства кои се јавуваат кај најмногу ! од 1000 пациенти:

- -пониски вредности од нормалните, на белите крвни зрнца кои помагаат во одбрана на организмот од инфекции и на крвните клетки кои помагаат во запирање на крварењето,
- -црвена или виолетова промена на бојата на кожата која може да биде предизвикана поради намален број на тромбоцитите, други промени на крвните клетки,
- мастите),
- -. ниски вредности на калиум во крвта,
- -. тресење,
- -абнормален електрокардиограм (ЕКГ), пром
- -слабост на црниот дроб,
- -алергиски реакции (понекогаш тешки), вклучувајќи распространет исип во вид на меури и лупење на кожата, тешки кожни реакции, отекување на усните или лицето,
- -опаѓање на косата.

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Дифлуконазол"

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Март 2024

<!-- image -->

лекот во промет