## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ГЛИБЕНКЛАМИД и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ГЛИБЕНКЛАМИД 3. Како да го употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ГЛИБЕНКЛАМИД

## СТЛВЕХКЕАМГО/ГЛИБЕНКЛАМИД 5 mg таблети

glibenclamide

Активна супстанција:

глибенкламид.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, силициум диоксид колоиден безводен, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Р. Македонија

Назив, седиште и адреса на на лекот:

производителот РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Р.

Скопје, Македонија

## 1. Што претставува ГЛИБЕНКЛАМИД и за што се употребува

1 таблета содржи 5 mg глибенкламид.

## пакувањето:

блети од 5 mg во блистер пакување.

ГЛИБЕНКЛАМИД е лек кој помага во намалување на нивото на шеќер во крвта. Припаѓа на група на лекови наречена сулфонамиди, деривати на уреа. ГЛИБЕНКЛАМИД дејствува на тој начин што го зголемува нивото на инсулин кој се ослободува од панкреасот. Инсулинот потоа го намалува нивото на шеќер во крвта.

ГЛИБЕНКЛАМИД се користи за лекување одредена = форма на дијабетес (дијабетес мелитус тип 2), во случаи кога нивото на шеќер во крвта не може да се регулира со исхрана, физичка активност и намалување на телесната тежина. .

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД

## Немојте да го употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД:

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на глибенкламид, сулфонамиди (лекови за бактериска инфекција) или на било која помошна супстанција на лекот, -ако имате инсулин зависен дијабетес (тип 1 дијабетес мелитус),
- -ако имате дијабетична кетоацидоза (компликација на дијабетес со некои од следните знаци: замор, гадење, често мокрење и мускулна вкочанетост),
- -ако сте во состојба на дијабетична кома,
- -ако сте бремени,
- -ако доите,
- -ако имате сериозни проблеми со вашите бубрези,
- -ако имате тешки заболувања на црниот дроб,
- -ако употребувате босентан, лек што се користи за лекување на висок крвен притисок.

Не го употребувајте овој лек ако било кој од горенаведените се однесува на Вас.

Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете

ГЛИБЕНКЛАМИД.

## Бидете посебно внимателни со ГЛИБЕНКЛАМИД

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на лекот:

- -ако се опоравувате од повреда, операција, инфекции со треска или од други форми на стрес, информирате го Вашиот лекар за тоа, бидејќи може да биде потребна привремена промена на трерапијата,
- -ако имате сериозни нарушувања во функцијата на црниот дроб или бубрезите.

Ако не сте сигурни дали нешто од ова се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете ГЛИБЕНКЛАМИД.

Намалување на нивото на хемоглобинот и распаѓање на црвени крвни клетки (хемолитична анемија) може да се случи кај пациенти кои немаат ензим глукоза-бфосфат дехидрогеназа.

Достапните информации за употребата на ГЛИБЕНКЛАМИД кај лица под 18 години се ограничени.

Затоа ГЛИБЕНКЛАМИД не се препорачува за употреба кај деца.

Важни информации за хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крв)

Кога употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД, можете да добиете хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крв). Ве молиме видете подолу за дополнителни информации за хипогликемија, нејзините знаци и третман.

Следниве фактори може да го зголемат ризикот од појава на хипогликемија:

- -недоволен внес на храна, нередовна исхрана, прескокнување или одложување на оброците или постење,
- -промени во начинот на исхрана,
- -земање повеќе ГЛИБЕНКЛАМИД од што е потребно,
- -неправилна работа на бубрезите,
- -тешка болест на црниот дроб,
- -ако имате некои пореметувања предизвикани од хормони (нарушувања на тироидната жлезда, на хипофизата или кората на надбубрежната жлезда),
- -пиењето алкохол (особено кога ќе прескокнете оброк),
- -употреба на одредени други лекови (види Употребување на други лекови),
- -ако го зголемите нивото на вежбање и не јадете доволно храна или јадете храна која содржи помалку јаглени хидрати од вообичаеното,
- -ако сте постари или имате проблеми со надбубрежната жлезда или хипофизата.

<!-- image -->

## Знаци на хипогликемија се:

- -Ненадејна појава на глад, главоболка, гадење, повраќање, бавност, поспаност, проблеми со спиење, вознемиреност, агресивност, проблеми со концентрација, намалена брзина и времето на реакција, депресија, конфузија,проблеми со говорот и видот, нејасен говор, треперење, делумна парализа, вртоглавица, чувство на беспомошност.
- -Следниве знаци, исто така, може да се појават: потење, влажна кожа, анксиозност, претерано брза или забрзана работа на срцето, висок крвен притисок, свесност за отчукување на срцето, ненадејна силна болка во градите која може да се шири во соседните области (ангина пекторис и срцева аритмија). Ако нивото на шеќер во крвта продолжи да се намалува, може да дојде до појава на бунило (делириум), напади, губење на самоконтрола, плитко дишење и забавена срцева работа и бесвесност. Клиничката слика на тешко намалување на нивото на крвниот шеќер може да личи на онаа на мозочен удар.

## Лекување на хипогликемија

Во повеќето случаи знаците на намалено ниво на шеќер во крвта брзо исчезнуваат по употреба некоја форма на шеќер, на пр. коцки шеќер, сладок сок, засладен чај. Затоа секогаш треба со себе да носите некоја форма на шеќер (на пр. коцки шеќер). Запомнете дека вештачките засладувачи го немаат тоа дејство.

Ве молиме контактирајте со Вашиот лекар или одете во болница ако земениот шеќер не помага или ако симптомите се повторат.

## Лабораториски тестови

Нивото на шеќер во крвта или урината треба редовно да се контролира. Вашиот лекар може исто така да направи крвни тестови за да го следи нивото на крвните клетки и функцијата на црниот дроб.

## Употреба на ГЛИБЕНКЛАМИД со храна и напиток

Употребата на алкохол може да го зголеми или да го намали дејството на ГЛИБЕНКЛАМИД на намалување на нивото на шеќер во крвта, на непредвидлив начин.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ГЛИБЕНКЛАМИД не треба да се употребува во текот на бременост. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ГЛИБЕНКЛАМИД може да премине во мајчиното млеко и не треба да се употребува во периодот на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вашата способност да се концентрирате или правовремено да реагирате може да биде намалена ако нивото на шеќер во крвта е намалено (хипогликемија) или зголемено (хипергликемија) или ако се појават проблеми со видот како резултат на овие состојби.

<!-- image -->

Имајте во предвид дека можете да се загрозите себе си или другите (на пр. кога возите автомобил или ракувате со машини).

Ве молиме да го прашате Вашиот лекар дали може да возите автомобил ако: -имаат чести епизоди на хипогликемија,

- -имата некои или воопшто немате предупредувачки знаци за хипогликемија.

## Што треба да знаете за помошните супстанции KOH ги содржи ГЛИБЕНКЛАМИД

ГЛИБЕНКЛАМИД таблетите содржат лакоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Вашиот лекар можеби ќе сака да ја смени Вашата доза на ГЛИБЕНКЛАМИД ако земате други лекови, кои може да го намалат или зголемат ефектот на ГЛИБЕНКЛАМИД на нивото на шеќер во крвта.

Следниве лекови може да го зголемат ефектот на ГЛИБЕНКЛАМИД на нивото на шеќер во крвта. Ова може да доведе до ризик од појава на хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта):

- -други лекови за лекување на дијабетес мелитус (како што е инсулин), -лекови за лекување на болка и воспаление (фенилбутазон, азопропазон, оксифенбутазон),
- -лекови за лекување на уринарни инфекции (како што се некои сулфонамиди со долготрајно дејство),
- -лекови за лекување на бактериски и габични инфекции (тетрациклини, хлорамфеникол,флуконазол, миконазол, хинолони, кларитромицин),
- -лекови за спречување на згрутчување на крвта (кумарински деривати како што е варфарин),
- -лекови кои помагаат во изградба на мускулите (анаболици),
- -лекови кои се користат како терапија за надокнадување на машки хормони,
- -лекови за лекување на депресија (флуоксетин, МАО-инхибитори),
- -лекови за намалување на високо ниво на холестерол (фибрати),
- -лекови за намалување на висок крвен притисок (АКЕ инхибитори),
- -лекови за лекување на гихт (пробенецид, сулфинпиразон),
- -лекови за лекување на рак (циклофосфамид, ифосфамид, трофосфамид),
- -лекови за намалување на телесната тежина (фенфлурамин),
- -лекови кои ја подобруваат циркулацијата кога се даваат во високи дози со интравенска инфузија (пентоксифилин),
- -лекови за лекување на алергии во носот, како што е поленска алергија (тритоквалин),
- -лекови наречени симпатолитици кои се користат за лекување на висок крвен притисок, срцева слабост или симптоми на простатата.

<!-- image -->

Следниве лекови може да го намалат ефектот на ГЛИБЕНКЛАМИД на нивото на шеќер во крвта. Ова може да доведе до ризик од појава на хипергликемија (високо ниво на шеќер во крвта):

- -лекови кои содржат женски полови хормони (естрогени, прогестагени),
- -лекови за лекување на висок крвен притисок, наречени тиазидни диуретици (лекови кои го зголемуваат мокрењето),
- -лекови кои се користат да се стимулирање на тироидната жлезда,
- -лекови за лекување на алергии и воспаленија (гликокортикоиди),
- -лекови за лекување на тешки ментални нарушувања (фенотијазински деривати),
- -лекови кои се користат за забрзување на отчукувањето на срцето, за лекување астма или назална конгестија (затнување на носот), кашлање и настинки, се користат 3a да ce намали телесната тежина или се користат BO живото-загрозувачки итни случаи (адреналин и симпатомиметици),
- -лекови за лекување на високо ниво на холестерол (никотинска киселина),
- -лекови за лекување на запек, кога се користат долгорочно (лаксативи),
- -лекови за лекување на епилептични напади (фенитоин),
- -лекови за лекување на нервоза и проблеми со спиењето (барбитурати),
- -лекови за лекување на зголемен очен притисок,
- -лекови за лекување на висок крвен притисок или намалување на нивото на шеќер во крвта (диазоксид),
- -лекови за лекување на инфекции, туберкулоза (рифампицин),
- -лекови за лекување на изразито ниско ниво на шеќер во крв (глукагон).

Следниве лекови може да го зголемат или да го намалат ефектот Ha ГЛИБЕНКЛАМИД на нивото на шеќер во крвта:

- -лекови за лекување Ha чир на желудникот (наречени H2 антагонисти), -лекови за лекување на висок крвен притисок или срцева слабост, како што се бета-блокатори, клонидин, гванетидин и резерпин. Овие лекови, исто така, може да ги прикријат знаците на хипогликемија, затоа е потребно посебно внимание кога се употребуваат.

ГЛИБЕНКЛАМИД може да ги зголеми или да ги намали ефектите на следниве лекови:

- -лекови кои го инхибираат згрутчувањето на крвта (кумарин деривати како варфарин).

## 3. Како да се употребува ГЛИБЕНКЛАМИД?

Секогаш употребувајте го лекот онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Употреба

- -Земете го овој лек преку уста, непосредно пред или со првиот оброк во денот (вообичаено појадок). Ако немате појадок, треба да го земате лекот онака како што Ви е препишан од Вашиот лекар. Кога употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД, важно е да не ги пропуштате оброците.
- -Проголтајте ги таблетите цели со најмалку половина чаша вода. Таблетите не ги кршете или џвакајте.

## Дозирање

Дозата на ГЛИБЕНКЛАМИД зависи од Вашите потреби, состојба и резултати од тестовите за ниво на шеќер во крвта и урината и се утврдува од страна на Вашиот

<!-- image -->

лекар. Не земајте повеќе таблети од тоа колку што Ви препишал Вашиот лекар.

- -„Вообичаената почетна доза e една таблета of Smg дневно.
- -Ако е потребно, Вашиот лекар може да ја зголеми дозата после секои 1-2 недели од третманот.
- -Ако сте исцрпени или сте постари, вообичаено терапијата се почнува со пониска доза.
- -Вашата доза на ГЛИБЕНКЛАМИД можеби ќе треба да се прилагоди, ако ја промените телесната тежина, го промените Вашиот начин на живот или ако сте под голем стрес. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар ако било која од овие ситуации се однесува на Вас.
- -Ако чувствувате дека ефектот на лекот е премногу слаб или премногу силен, не ја менувајте дозата сами, консултирајте се со Вашиот лекар

## Ако сте земале поголема доза од ГЛИБЕНКЛАМИД отколку што треба

Ако се случи да земете поголема доза или дополнителна доза од ГЛИБЕНКЛАМИД, постои опасност од на дел 2 -

појава хипогликемија (види Бидете посебно внимателни со ГЛИБЕНКЛАМИД -знаци на хипогликемија) и затоа треба веднаш да се консумира доволно шеќер (на пр. коцки шеќер, сладок сок, засладен чај) и веднаш информирајте го лекарот.

Кога се лекува хипогликемија кај деца која настанала поради случајно внесување на поголема доза, треба внимателно да се контролира количината на даден шеќер за да се избегне настанување на опасна хипергликемија. На лица во безсвесна состојба не смее да им се даде храна или пијалок.

Бидејќи состојбата на хипогликемија може да трае некое време, многу е важно пациентот внимателно да се следи се додека нема веќе опасност. Може да биде потребен прием во болница како мерка на претпазливост.

Покажете му го на лекарот пакувањето или останатите таблети, за да лекарот знае што е земено.

Тешките случаи на хипогликемија пратени со губење на свеста и кома, се итни медицински случаи кои бараат итен медицински третман и прием во болница. Може да биде корисно да им кажете на Вашето семејство и пријатели да се јават кај лекар веднаш, ако ова Ви се случи Вам.

## Ако сте заборавиле да земете ГЛИБЕНКЛАМИД

Ако сте заборавиле да земете доза, не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза. Земете ја Вашата нормална доза веднаш штом ќе се сетите и продолжете како вообичаено. Ако сте несигурни или се загрижени контактирајте го Вашиот лекар за да се посоветувате.

## Ако престанете да го земате ГЛИБЕНКЛАМИД

Ако го прекинете или престанете со третманот, треба да бидете свесни дека саканото намалување на нивото шеќерот во крвта не е постигнато или дека болеста повторно ќе се влоши. Продолжете да го употребувате ГЛИБЕНКЛАМИД додека Вашиот лекар не ви каже да престанете.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ГЛИБЕНКЛАМИД може да предизвика несакани дејства, кои не се јавуваат кај секого.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако кај Вас се јави било кој од следниве симптоми:

<!-- image -->

- -Алергиски реакции (вклучувајќи воспаление на крвните садови, често пратено со исип на кожата), кои може да се развијат во сериозни реакции со тешкотии во дишењето, пад на крвниот притисок и кои понекогаш напредуваат до шок.
- -Нарушување на функцијата на црниот дроб, вклучувајќи пожолтување на кожата и очите (жолтица), проблеми со протокот на жолчката (холестаза), воспаление на црниот дроб (хепатитис) или намалена функција на црниот дроб.
- -Алергија (хиперсензитивност) Ha кожата со знаци како што ce чешање, исицп,уртикарија и зголемена чувствителност на сонце. Некои благи алергиски реакции може да се развијат во сериозни реакции.
- -Тешка хипогликемија, вклучувајќи губење на свеста, грчеви (конвулзии) или кома.

Некои пациенти ги искусиле следниве несакани дејства при употреба на ГЛИБЕНКЛАМИД:

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од | пациент на 10 000 и помалку од | пациент на | 000 пациенти):

- -намалување на нивото на шеќер во крвта повеќе од вообичаено (хипогликемија) (види дел 2 -Бидете посебно внимателни со ГЛИБЕНКЛАМИД); -намалување на бројот на крвни клетки:
- © тромбоцити (со што се зголемува ризикот од крварење или модринки),
- e белите крвни клетки (што ја зголемува веројатноста од инфекции ),
- © црвените крвни клетки (што може да доведе до појава на бледа кожа и предизвика слабост или задишаност).

Овие несакани дејства се подобруваат со престанок за употребата на ГЛИБЕНКЛАМИД.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | пациент на 10 000 пациенти):

- -Алергиски реакции (вклучувајќи воспаление на крвните садови, често со исип на кожата), кои може да се развијат во сериозни реакции со тешкотии во дишењето, пад на крвниот притисок и кои понекогаш напредуваат до шок. Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако кај Вас се јави било кој од следниве симптоми. -
- -Нарушување на функцијата на црниот дроб, вклучувајќи пожолтување на кожата и очите (жолтица), проблеми со протокот на жолчката (холестаза), воспаление на црниот дроб (хепатитис) или намалена функција на црниот дроб. Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако кај Вас се јави било кој од следниве симптоми :
- -мачнина, пролив, чувство на преполнетост или подуеност и болка во стомакот. -намалување на нивото на натриум во крвта.

## Други несакани дејства:

- -алергија (хиперсензитивност) Ha кожата со знаци како што ce чешање, исип,уртикарија и зголемена чувствителност на сонце. Некои благи алергиски реакции може да се развијат. во сериозни реакции со проблеми со голтање или дишење, отекување на усните, грлото или јазикот. Затоа, во случај на појава на некое од овие несакани дејства, веднаш информирајте го Вашиот лекар,
- -проблеми со Вашиот вид може да се јават на почеток на терапијата со ГЛИБЕНКЛАМИД. Ова се должи на промените во нивото на шеќер во крвта и треба брзо да се подобри,
- -зголемено ниво на ензими на црниот дроб.

<!-- image -->

Ако Ви се јави некое од овие несакани дејства, или забележите некои дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на ГЛИБЕНКЛАМИД

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека со рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

10.2015

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->