## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ XOJIECTA/HOLLESTA® 10 mg, 20 mg и 40 mg филм-обложени таблети (simvastatin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако
- доктор или -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот кај фармацевт.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите Холеста До
- Што претставува Холеста и за што се употребува ЕЗ
- Како да се употребува Холеста 9
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Холеста GE
- Дополнителни информации Ох

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ХОЛЕСТА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Холеста

Лекот Холеста ја содржи активната супстанција симвастатин. Холеста ce користи за намалување на вкупниот холестерол, на „лошиот" холестерол (101 -холестерол) и на масните супстанции во крвта, наречени триглицериди. Покрај тоа, Холеста го зголемува нивото на „добриот" холестерол (НОТ холестерол). Холеста спаѓа во групата лекови наречени статини.

Холестеролот е еден од неколкуте масни материи коишто се наоѓаат во крвотокот. Вкупниот холестерол се состои главно од LDL и од НОТ холестерол.

HDL-xomecteponot често се нарекува „добар" холестерол бидејќи помага во спречувањето на наталожувањето на „лошиот" холестерол во артериите и штити од срцеви заболувања.

101 холестеролот често се нарекува „лош" холестерол бидејќи може да се наталожи на SHOT на артериите со што ce создава масна наслага. Создадената масна наслага може да предизвика стеснување на артериите. Ова стеснување може да го намали или да го блокира протокот на крвта во виталните органи како што се срцето и мозокот, што може да резултира со срцев инфаркт или со мозочен удар.

Триглицеридите се еден облик на масти коишто се наоѓаат во крвта и можат да го зголемат ризикот од срцеви заболувања.

Додека го земате лекот, треба да продолжите со Вашата диета за намалување на холестеролот.

## За што се употребува Холеста

Треба да употребувате Холеста, заедно со диета, ако имате:

- = зголемено ниво Ha холестерол во крвта (примарна хиперхолестеролемија) или зголемени вредности на мастите во крвта (мешана хиперлипидемија);
- наследно заболување (хомозиготна фамилијарна хиперхолестеролемија) при коешто се
- зголемува нивото на холестерол во крвта (можеби ќе Ви биде потребна и друга терапија);
- = коронарна срцева болест или ако имате зголемен ризик од развивање коронарна срцева болест (ако имате дијабетес, ако сте имале мозочен удар или ако имате друго васкуларно заболување). Лекот Холеста може да Ви го продолжи животот со намалување на ризикот од срцево заболување, без оглед на тоа колкаво Ви е нивото на холестеролот во крвта.

<!-- image -->

Кај повеќето луѓе високиот холестерол не дава симптоми. Вашиот доктор може да го измери холестеролот преку едноставна крвна анализа. Посетувајте го редовно Вашиот доктор и следете го нивото на холестеролот во крвта. Разговарајте со Вашиот доктор околу целите на лекувањето коишто треба да ги остварите.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ХОЛЕСТА

## Немојте да употребувате Холеста ако:

- -во моментот имате проблеми со црниот дроб;
- -сте алергични на симвастатин или на некои други состојки на овој лек (наведени во делот 6);
- -сте бремена или ако доите;
- -истовремено земате еден или повеќе од следните лекови:
- -еритромицин, кларитромицин или телитромицин (антибиотици за лекување инфекции);
- -итраконазол, кетоконазол, посаконазол или вориконазол (за лекување габични инфекции);
- -инхибитори на ХИВ-протеазата, како на пример: индинавир, нелфинавир, ритонавир и саквинавир (инхибиторите на ХИВ-протеаза се користат за ХИВ-инфекција);
- -боцепревир или телапревир (за терапија на вирусен хепатитис 1);
- -нефазодон (за терапија на депресија);
- -кобицистат;
- -гемфиброзил (за снижување на нивото на холестерол);
- -даназол (синтетски хормон којшто се користи при ендометриоза, состојба при која слузницата на матката расте надвор од матката).
- -циклоспорин (лек којшто често го користат пациенти со трансплантирани органи);
- -земате или ако во последните 7 дена сте земале фузидинска киселина (лек за бактериски инфекции), преку уста или преку инјекција. Комбинацијата на фузидинска киселина и Холеста може да доведе до сериозни мускулни проблеми (рабдомиолиза).

Не земајте повеќе од 40 то Холеста ако земате ломитапид (лек којшто се користи за лекување сериозни и ретки наследни заболувања коишто го нарушуваат метаболизмот на холестеролот). Разговарајте со Вашиот доктор ако не сте сигурни дали некој од лековите коишто ги земате спаѓа во горенаведените.

## Бидете особено претпазливи со Холеста ако:

- -имате некое нарушување на здравствената состојба, вклучувајќи и алергии;
- -консумирате големи количества алкохол;
- -Ви е закажана хируршка интервенција (можеби ќе тре ја прекинете лекот Холеста за краток временски период); a
- -сте од азиско потекло, бидејќи, можеби, ќе Bu би
- -имате тешка белодробна болест.
- -претходно сте имале заболување на црниот дроб (лекот Холеста може да не Ви одговара);

<!-- image -->

на

употребата

тежина и ако имате висок крвен притисок. Известете

го веднаш Вашиот доктор ако почувствувате необјаснива болка во мускулите придружена со осетливост или со слабост, затоа што во ретки случаи може да се појават сериозни мускулни проблеми, вклучувајќи и разградување на мускулите, што доведува до оштетување на бубрезите, а многу ретко имало и смртни

- -
- -имате проблеми со бубрезите:
- консумирате големи количества алкохол;
- -имате проблеми со тироидната жлезда;
- -припаѓате на женскиот пол;
- -имате 65 години или повеќе;
- -порано сте имале проблеми со мускулите при земање други лекови за намалување на холестеролот — статини или
- -Вие, или некој од Вашата фамилија, имате наследно мускулно нарушување.

## Деца и адолесценти

Безбедноста и ефикасноста на лекот се проучувани кај момчиња на возраст од 10 до 17 години и кај девојчиња кои добиле менструација пред најмалку една година (видете го делот Како да се употребува Холеста). Употребата на симвастатин не е испитувана кај деца под 10-годишна возраст. За повеќе информации, консултирајте се со Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек, вклучувајќи и лек што се зема без лекарски рецепт.

- -циклоспорин (се користи кај пациенти со трансплантирани органи); -
- даназол (за терапија на ендометриоза, состојба при надвор од матката);
- -лекови како итраконазол, кетоконазол, флукон; терапија на габични инфекции);

-

- -еритромицин, кларитромицин, телитромицин инфекции);
- фибрати, како што се гемфиброзил и безафибрат
- . -инхибитори на ХИВ-протеазата, како што се ИН, саквинавир (за лекување СИДА);
- -антивирусни лекови, како што се боцепревир, телапревир, елбасвир или гразопревир (за терапија на вирусен хепатитис Ц);
- фибрати;

случаи.

- -нефазодон (за терапија на депресија);
- лекови што содржат кобицистат;
- амиодарон -верапамил, дилтијазем или амлодипин (за терапија на висок крвен притисок, градна болка на заболување или за терапија на други проблеми со срцето);
- --(лек за неправилна работа на срцето);
- како резултат срцево -ломитапид (3a терапија Ha сериозни наследни болести коишто го нарушуваат метаболизмот на холестеролот);
- -колхицин (за терапија на гихт).
- -даптомицин (лек што се користи за лекување комплицирани инфекции на кожата и на структурите на кожата и за лекување бактериемија). Можно е несаканите дејства коишто се однесуваат на мускулите да бидат посериозни доколку лекот се зема во текот на лекувањето со симвастатин (те. со Холеста). Вашиот доктор може да одлучи да го прекине лекувањето со Холеста за одреден период,

Ако треба да земате орална форма на фузидинска киселина за лекување некоја бактериска инфекција, потребно е привремено да го прекинете земањето на овој лек. Вашиот доктор ќе Ви каже кога е безбедно повторно да започнете да го земате лекот Холеста. Земањето на Холеста со фузидинска киселина ретко може да предизвика слабост, осетливост или болка во мускулите (рабдомиолиза). За повеќе информации во врска со рабдомиолизата, видете го делот 4.

Освен горенаведените лекови, известете TO својот доктор или фармацевтот ако употребувате и некои од следните лекови:

- -фенофибрат (за намалување на холестеролот);
- -лекови против згрутчување на крвта, како INTO се варфарин, фенпрокумон или аценокумарол (антикоагуланси);
- -нијацин (за намалување на холестеролот);
- -рифампицин (ce користи при терапија на туберкулоза).

Известете го докторот кој Ви препишува нов лек дека земате Холеста.

## Земање Холеста со храна и со пијалак

Сокот од грејпфрут содржи неколку состојки коишто го менуваат метаболизмот на некои лекови, вклучувајќи го и лекот Холеста. Затоа, треба да се избегнува консумирањето сок од грејпфрут.

## Бременост и доење

или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако забремените додека го земате лекот Холеста, веднаш престанете со земање на лекот И консултирајте се со Вашиот доктор.

Советувајте се со Вашиот доктор Немојте да земате Холеста ако сте бремена, ако планирате да забремените или ако мислите дека сте бремена.

Немојте да земате Холеста ако доите бидејќи не е познато дали лекот се излачува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Не се очекува Холеста да влијае на Вашата способност за возење автомобил или за ракување со машини. Сепак, треба да се има предвид дека К ј и пациенти може да се појави вртоглавица по земањето на лекот Холеста. АК

Важни информации за некои помошни состо

<!-- image -->

## 3. KAKO JIA CE УПОТРЕБУВА ХОЛЕСТА

Вашиот доктор ќе одлучи која доза е најсоодветна за Вас, во зависност од Вашата здравствена состојба, моменталната терапија и од личниот ризик. Додека го земате лекот,

преку

уста,

еднаш

на

ден.

треба да продолжите со Вашата диета за намалување на холестеролот. Препорачана доза е 5 mg, 10 mg, 20 mg, 40 mg или 80 mg, земена

## Возрасни

Вообичаена почетна доза е 10 mg, 20 mg или, понекогаш, 40 то на ден. Вашиот доктор може и да Ви ја зголеми дозата до максимална доза од 80 то на ден, најмалку 4 недели по последната промена на дозата. Не земајте доза поголема од 80 mg на ден.

Вашиот доктор може да Ви препише и помала доза, особено ако земате други лекови, како што

## Деца и адолесценти

За деца од 10 до 17-годишна возраст препорачана Препорачана максимална доза е 40 то на ден. е 10 mg еднаш дневно, навечер.

## Начин на примена

Земајте го лекот Холеста навечер. Може да го | Земајте Холеста редовно, се додека Вашиот noktopyre Ако Вашиот доктор Ви препишал Холеста заедни со" за намалување на холестеролот), лекот Холеста зем земањето на наведените лекови. ку 2 часа пред или 4 часа по

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Холеста отколку што треба

Ве молиме веднаш посоветувате со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Холеста

Не земајте дополнителна доза, само земете ја наредната доза Холеста во вообичаеното време, наредниот ден.

## Ако престанете со земање Холеста

Нивото на холестерол може повторно да се зголеми.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот Холеста може да предизвика несакани дејства кои не се појавуваат кај сите пациенти.

- -ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти);

Според зачестеноста со којашто се појавуваат несаканите ефекти, тие се класифицирани на следниот начин:

- -многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- -co непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци).

Долунаведените сериозни несакани дејства се појавуваат ретко.

- -мускулна болка, осетливост, слабост, кинење на мускулите (мускулна руптура) или грчеви во мускулите. Ретко, постои опасност мускулните проблеми да бидат сериозни, вклучувајќи појава на мускулно разградување коешто може да доведе до оштетување на бубрезите и, многу ретко, да заврши и со смрт,

Ако се појави некое од долунаведените сериозни несакани дејства, престанете да го земате лекот и веднаш известете го Вашиот доктор или појдете во ургентното одделение на најблиската болница:

- -хиперсензитивни (алергиски) реакции коишто вклучуваат:
- -отекување на лицето, јазикот и на грлото, што може да доведе до отежнато дишење (ангиоедем);
- -силна мускулна болка, обично во рамењата или во колковите;
- -исип придружен со слабост во екстремитетите и во мускулите на вратот,
- -болка или воспаление на зглобовите (polymyalgia reumatica);
- -исип на кожата или ранички во устата (појава на кожни промени — лишаи, предизвикани од лекот);
- воспаление на крвните садови (васкулитис);
- --невообичаена појава на модринки, исипи или отекување на кожата (дерматомиозитис), уртикарија, осетливост на сонце, треска, зацрвенување;
- -недостиг на воздух (диспнеја) и малаксаност;
- -воспаление на црниот дроб придружено со пожолтување на кожата и на белките во очите, со чешање, темно обоена урина или светол измет, чувство на замор или на слабост, губење на апетитот, ослабена функција на црниот дроб (многу ретко);
- -слика слична на лупус (вклучувајќи исип, проблеми со зглобовите, промена на крвните клетки);
- воспаление на панкреасот, често придружено со многу силна болка во стомакот.

Забележани се следните многу ретки несакани дејства:

- -сериозна алергиска реакција којашто предизвикува тешко дишење И вртоглавица (анафилакса);
- -зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

Забележани се и следните ретки несакани nejcTBaCPEACTE 7. Cl

- -вкочанетост или слабост во рацете ил Во Нозете;
- -заматен вид и нарушување на видот;

|“

NS

- . -намалување Ha бројот на црвените крв седетќи (amen,

-

- -главоболка, чувство на скокоткање H ножата, вруротави

“.

- -стомачни тегоби (болка BO стомакот, повраќање); ад, надуеност, 0 жнато варење, пролив, гадење, ЖИ &gt; 0, "ey, OW af ува AWN Хан ума

е

- -исип, чешање, опаѓање на косата;
- -слабост;
- -проблеми со спиењето (многу ретко); -
- нарушено памтење (многу ретко), губење на памтењето, збунетост.
- -еректилна дисфункција:
- -депресија;
- -воспаление на белите дробови коешто доведува до проблеми со дишењето, вклучувајќи и упорна кашлица и/или недостиг на или -

компликувани

- воздух треска; проблеми со тетивите, понекогаш

со

кинење

на

тетивата.

Други можни несакани дејства кои се појавуваат со некои статини ce: -проблеми

- -сексуални нарушувања;
- co спиењето, вклучувајќи и кошмари;
- -дијабетес. Поголема е веројатноста за појава на дијабетес ако имате високо ниво на шеќер

## Лабораториски вредности

Забележано е Зголемување на вредностите на некои лабораториски крвни тестови за испитување на функцијата на црниот дроб и на мускулните ензими (креатин киназа).

## Пријавување несакани ејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги приј фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Meal Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку веб http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO JIA CE ЧУВА XOJIECTA

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Холеста

- -Активна Една
- супстанција: симвастатин.

таблета содржи 10 mg, 20 mg или 40 mg симвастатин.

- -„Помошни супстанции:

Таблетно јадро: микрокристална целулоза, лактоза, монохидрат; лимонска киселина, монохидрат; аскорбинска киселина; бутилхидрокситолуен;, прежелатинизиран скроб; повидон;

- магнезиум стеарат Филм-обвивка:

опадрај розов П.

## Изглед на лекот Холеста и содржина на пакувањето

Холеста 10 mg, 20 mg и 40 mg се тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со црвенорозова боја, со разделна линија на едната страна. Таблетата може да се подели на еднакви половини.

## Холеста 10 то и 20 то филм-обложени таблети

Таблетите се спакувани во блистери (AV/PVC/PVDC). Секој блистер содржи по 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

## Холеста 40 те филм-обложени таблети

Таблетите се спакувани во блистери (AI/PVC/PVDC). Секој блистер содржи по 15 таблети. Кутија содржи 30 таблети (2 блистера) и упатство за за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (P).

## Број и датум на одобренијата за ставање на лекот во промет

ХОЛЕСТА 10 mg филм-обложени таблети:

ХОЛЕСТА 20 mg филм-обложени таблети:

ХОЛЕСТА 40 mg филм-обложени таблети:

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2020 г.

<!-- image -->