## Ynarcrso ta ynorpe6a:  llnQopuaulru  3a KopIrcHI{Kor

## HUMULIN  R (Pacrnoplnn) 100IU/ml cycneu:uja ra nnjexrnpalre  Bo narpoH

(Irrsr"rlin  human)

## Ilpeg ynorpe6a  ua JreKor  BHrrMareJrHo npo.rnraj  ro yrlarcrBoro  6ugejltu coAprIM BaxHII unQoprrraquu  sa Bac.

- -Axo rrMare AonoJrHr,rreJrHu  rrparxarba, o6parere  ce raj Barur,ror AoKTop,  Saprrlaqenr  ulu MeAr,rrllrHcKa  cecTpa.
- -gysajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe6lt rte:rpe6a  Aa ro rlpoqurare IIoBropHo.
- -Onoj ner Bu e npenfirrraH  eAr{HcrBeHo  Barvr. He rpe6a  ga LIM ro AaBare  Ha  Apyrl'lr il.rr{a.  HIEn Moxe Aa  r.rM Harrrrerpr  AypH  aKo HHBHT4Te 3HarIH  sa 6onecr  ce varLr  xaro Baurure.
- -Arco Bu ce janar HeKor{ HecaKaHr4 erperrlr, xoncynrnpajre  ce co Barunor AoKrop,  Qapuaqenr  nnu MeAHr{r,rHcKa cecrpa. Ora ru BKJryqyBa  H cHTe MoxHr.r HecaKaHH  etperru KoIl He ce HaBeAeHI4  Bo oBa ynarcrBo.  BuAere Aet  4.

## IIIro nnra Bo oBa yflarcrBo:

- Illro npercranyna  Humulin R u 3a uro ce ynorpe6yna t.
- IIIro rpe6a Aa  3Haere  npeA  Aa ro ynorpe6ure Humulin R 2.
- Kaxo Aa ro yrorpe6ysare  Humulin R 3.
- MoNHra HecaKaHI,I 4ej crna 4.
- Kano  Aa ro  qyBare  Humulin R 5.
- Co4pNuua Ha naKyBalbe  n Apyfpl  IEn$oprr,raqtlu 6.

## 1. IIIro npercraByBa  Hunnulin R n :a uITo ce ynorpe6yna

Humulin R co4pNlr  aKrHBHa cyncraHqr,rja  xyMaH HHcyJrr{H,  r{ ce ynorpe6yaa no repauuja ua luja6erec' fiuja6erec  ce Ao6l{sa  Kora rraHKpeacor He npor,BBeAyBa  AoBoJIHo  r4Hcylrr4r  xoj e norpe6en sa KoHrpoJIa Ha Hr4rloro Ha rJryKo3a (rueftep)  Bo KpBra.  Humulin R ce ynotpe6yna sa 4omorpajuo  peryill{palbe Ha rJryKo3,ara  Bo KpBra.  Humulin  R e uucynuncKlr  npenapar co 6pso  gejcrno.

Bauuor AoKrop  Moxe Aa Bu raxe  ga ynorpe6yeare Humulin R u/unu I,IHcyJIHH  co lloAoJlro  AejcrBo. Ceroj lun HavHcyrruH  HMa cBoe ynarcrBo, Bo Koe ce o6jacuyna cooABerHl{or  L{HoyJII,IH.  He ro lteuynajre rr4nor  Ha r,rHcyJrraH,  ocBeH  tro npenopaKa  Ha JreKapor.  EuAere BHHMaTeJIeH rIpH npoMeHa Ha I,IHcyJII4Hor. Cer&lt;oj run Ha rlHcyJrr,rH nMa pa3Jrnqna  6oja u currr6on  Ha rraKyBalbero  H Ha narpoHor, T€IKa Irlro JIecHo  ce B O OIIY  B A P  A3 JII4 KATA N OTT Cf  Y PA3I I,I tIH H TE l,1lHCY  III4HU,

## 2, IIIro rpe6a Aa 3Haere  rlpeA Aa ro ynorpe6ure Humulin R

Humulin R no uarponH e HaMeHer  caMo ra nnjercrnparbe  rroA Ko]I(a co ynorpe6a Ha rIeHKaJro 3a noneftercparna  ynorpeOa.  Koncy.nrupajre ce co Baurnor AoKTop AoKonKy  rpe6a  4a ro nujercrl{pare r.rHcyJrrrHoT  Ha  Apyr  HaqI{H.

## He ro ynorpe6ynajre Humulin'R:

- Arco uuc.nnre  AeKa  3a[otlHyBa  cocrojba Ha xn[orurunelruja rrBo Ha rrreKep  Bo npnra).  floHarauy  Bo y[arcrBoro e o6jacuero KaKo  Aa ce c r4norJII4KeMHJa (eudeme  A od,4en 4). -(
- Aro cre afleprl{ilHu  Ha xyMaH I{HcyrII{H I4JIL Ha HeKoJ (Hane4euu eo  aen  6). -

<!-- image -->

## Ilpe4ynpeqyBarba  r.r Mep Krr Ha nperna3Jll{ Bocr

Koncylrupajre  ce co Bauruor AoKrop, Qapruaqent  r.rJlr,r MeAHqHHcKa  cecrpa npeA ynorpe6a  na Humulin R.

- o HexoJrKy  nar{HeHTr{ Kor{ HMaJre  xr4norJluxeMuja  (nucxo  HHBo Ha urertep  no npnra) nocJle  ntr)oMeHa oA xr{Borr,rHcKu Ha xyMaH nHcylrrrtr,  npujanune  AeKa  paHr.rTe rrpeAynpeAyBaqKu  cuMnroMu craHarre  noMaJIKy oqlrfreAHu  Hru pa3[r.rr{Hu.  Aro  qecro  IlMare xunorJrnKeMujaurru norer]rKorur4 co [peno3HaBarbe Ha cr4MnroMuTe  Be uonuue palronapajre co Bauruor  AoKrop.
- o Axo Hr{Boro na ureftep so Barxara xpn e go6po KoHTpoJrr.{paHo  co noctojanara  r{HcyJrr4HcKa repanuja, MoxHo e Aa He ru norryBcrByBare  npeAynpeAyBaqKl{re  cr.IMnroMH  Kora ureftepor no rpnra nafa [peMHofy  Hr{cKo. flpe4ynpegyBairKrlTe  3Harlu ce Ha6poeur4  noHaraMy  Bo oBa ynarcrBo. Tpe6a  Aa  BHr,rMaBare Kofa fte ser\aate o6pox, KoJrKy  .recto  fte neN6are r4 KoJIKy r.rHreH3r{Buo.I4cro  raxa, rpe6a Aa  ro cJre,q}rre  Hr,rEroro  Ha uetrep Bo KpBra co trecrr{  recrr4parba.
- o Aro oAloBopr,rre  co  ,{A  Ha Hexoe  oA cJreAHr,rBe  rlparxarba,  H3Becrere  ro Bauruor  JreKap, Qapuaqenr  LrJrH  MeAI{quHcKara cecrpa oA oAAeJIor za guja6er.
- -,[a-rrnl,zrMaTe  npo6lervru  co Banrnre  6y6pesu  I{JII{  qpH  lpo6?
- -ila.rru  Bo cKopo BpeMe  c're 6urte 6oluu?
- -,[alpr  neN6are fioeefte  oA soo6uqaeHo?
- o florpe6no e Aa rc r,BBecrr,rre Baurnot JreKap,  SapMaqesr  r{Jrra MeAIluI{HcKa  cecrpa oA oAAeJIor 3a luJa6er  aKo rrJlaHr4pare  Aa oAnre Bo crpaHcrBo.  Ilpeueucrcara  pa3JII4Ka  norr,tefy  :eltjure Moxe Aa sHar{u  Aera  rte rpe6a  rH rrpr,rMare  unjexquure  u odpoqr.rrc  Bo pa3rur{Ho  BpeMe, orKoJrKy  Kora cre ,IIOMA.
- . Korv.q'n*ara  Ha r4Hcy[r,rH  noja Bn e norpe6ua  Moxe  prcro  TaKa  Aa ce npoMeHI4, aKo nl{ere AJIKOXOJI,
- o Kaj HeKor,r  [ar{r{eHrr,r co  AoJrrorpaen  4r.rja6erec  Menrrryc run 2 u co cpIIeBo sa6orynarre,  vItH co nperxoAeH Mo3oqeH  yAap Kor,r ilpr.rMaJre  nilofJlrrr€I3oH  co r.{HcyJIIrH,  AoITIJIo  4o  nojana Ha cpIIeBa uucy$uqrEeuquja. Tpe6a  ruro no6pso  Aa ce H3BecrH JreKapor aKo ce janar cuunroMl{ Ha cla6eene Ha cpr{eBara  $yurcqraja raro rrrro e Hesoo6u.raeHo  KparoK 3AIIB nIrpl 6pso 3roJreMyrlame  Ha reJrecHara  re)Kr,rHa  unu nojana Ha JIoKanI,I3rrpaHI,I orollu  (eaeu).

## flpoueuu sa noNara Ha uecroto ua unjercrlrpame:

Mecroro ua unjexrnparre rpe6a Aa ce MeHyBa co qeJI  Aa ce cnperlar  IIpoMeHI,I Ira Koxara KaKo 3rpyrrryBarba  noA Koxara.  llucynuyor  Moxe 4a ne  QyurqrroHnpa  4o6po axo uujercrupare  Bo Mecroro KaAe r4Ma 3rpyrrryBarba  (Blr4erc Karo Aa ro ynorpe6ynre Humulin R). Kourartupajre ro Bauruor ireKap aKo MoMeHr€urHo unjerrupate Bo Mecroro  Kaqe I{Ma 3rpyrrlyBarba npeA  Aa  noqHere  Aa ranjexrupare Bo Apyro  Mecro.  Baurpror JIeKap Moxe  I\a Bn AaAe  I,IHcrpyKIIIdI{  BHI{MareJIHo  Aa  ro npoBepyBare  netrepor Bo KpBra r{ Aa ro npldnaroAl,I Barnuot I4HcyJIITH I4JILI  Ao3ara  Ha Apyrl,Ire aur  u  guj  a6 eu{ilH I,I JI eKoBI{.

## Apyrn  JreKoBH n Humulin R

llgsecrere  ro Barunor AoKTop  ulu SaprvraqeBr  AoKoJrKy  3eMare, HeoAaMHa  cre 3eMaJIe HJII4 llocrou MOXHOCT  Aa  KOppICTHTe  H  ApyrH  JIeKoBI,I.

## Bauurre norpedu  3a r4HcyJIInH  Moxe Aa ce npoMeHar aKo 3eMare:

- . CTCPOPIAH,
- cy[c'rr,rryr{uoH  a repanl.IJ  a Ha rHpoLIAeH xopMoH, a
- opaJrHr{  xrrrrofJrl4KeMI.rqu  (aurugraj a6eTu.tu.a  repanraj a a
- arIerhJrcaJII{IIHJIHa KLIoeJII,IHa (acnupuu), a
- xopMoH 3apacr, a
- octreoti de, lanreotide,, a
- 6era, cruvytalcvt  (np. ritodrine, salbutamol uriu a terbu

=

<!-- image -->

- 6era-6roxaropu, o
- Tna3vr Arr  I{ JII,I HeKoH  aHTl{Aenpecunu (uoHoaul4H  oKcuAa3a  uurut6uropu), a
- danazol. O
- HeKor.{  aHrr4oreH3gH  KoHBeprr.rpalrru (AI{E) uuxu6uropu  (np. captopril,  enalapril)  uttu aHfr4oreH3llu  II peqenrop  6loxarolru, a

## Bpe*reuocr, Aoelbe  H rlJroAHocr

KorIz.ruuara  Ha HHcyJrr{H  rcoja  Bu e norpe6Ha, soo6plqaeHo  onafa so npBure rplr Mecequ o4 6peltenocra, a ce 3roJreMyBa Bo cJreAHrrre  ruecr Mecequ.  Axo Aol{re,  ltoNe6u  rte rpe6a 4a ja npolteHl4re  Ao3ara  Ha T.IHCyJII,IH r{Jrll HaqI4HOT  Ha HCXpaHa.

Aro cre 6pervreHra urrr AoLrre,  Mr4cJrr,rre  AeI(a  Moxe  4a  sa6perraeHure  prlrr4  rIJIaHHpare  6pelrenocr, no6apajre coBer oA Baruuor  AoKrop  ranra  $aprr.raqeBr  npeA  Aa  norlHere  co ynorpe6a  Ha onoj ler'

## Vnpanynarre  co MoropHlr Bo3IrJra n MaIITITHI{

Baruara  cnoco6uocr  Aa ce KoHrIeHTpHpare  r,r  Aa  pearupare Moxe  Aa  6uAe HaMaJIeHa  AoKoJIKy  I'IMare xr{rrofJrr{KeMraja  (Hracxo Hr4Bo  Ha rueftep ao Hpnra). Be noruue  nrraajre ro oBa [peABI4A  Bo cl'Ire oHI{e cr4Tyawv  KaAe e MoxHo Aa ce AoBeAere  ce6ecu  r4Jrr4  ApyrI4Te  Bo pu3HK  (np. ynpanyBarbe  co anrouo6un r4JrH paKyBarbe  co Marrrr4Ha).  Koucynrupajre  ro Bauulor  AoKTop  I.IJII{  MeAuIII4HcKa cecrpa  oA oAAeJIor  3a auja6er  Bo BpcKa co npe[opaKpl  3a yilpaByBabe co Bo3I4JIo  AoKoJIKy  I4Mare:

- O HAMAJICHI'I I,IJII4OTCYTHI{NPEAYTIPEAYBAT{KI,I3HAIIII3AXUIIOIJIITKCTVTTAJA.
- . qecrrl  erv31I.!r  Ha xznorurrerrauja

## Humulin  R coqpxu HarplryM

Oooj nex coApxr{ noMaJrKy o.q 1 mmol Harpr4yM  (23 mg) Ha eAI,IHHIIa  Ao3a, oAHocHo Moxe Aa ce Kaxe AeKa  e reHepaJrHo o'6e3  uatpuyM".

## 3. Kano Aa ro ynotpe6yeare Humulin R

3 ml narpon ce yrrorpe6yna  cauo Bo rreHKaJra  ol 3 ml. He rpe6a  Aa  ce yrorpe6yna Bo rIeHKaJra  oA 1.5 ml.

Cenoraru  nponepynajTe  ro rraKyBarbero rr errrKerara  Ha rrarpoHor 3a roqHoro rrMe Ir rLIrIor Ha rrHcyJrHH  Kora ro 3eMare oA arrreKa. FnAere curypHrr  AeKa ro 3eMare  onoj Xyuylnn rcoj Bu ro npellopaqaJr  JreKapor.

Cercoraur  ynorpe6ynajre  ro onoj JreK KaKo rrrro Br,r npeilopaqa[ JleKapor  IzJII{  $apuaqenror. Koncylrrapajr:e  ro Bauruor  AoKrop  r,uH  QapvaqeBr  aKo Helrro ue Bu e jacuo.  3a Aa ce ctrpeql4 MoxceH npeHoo Ha 6orecru, cexoj narpou rpe6a Aa ce Koprlcrr4 caMo oA crpaHa Ha eAeH naIILIeHT,  AypH  Ir aKo ulilara.  e rrDoMeHeTa.

## [o:upame

- o Baruuor JreKap Bu xaxar roj uucyruu  Aa fo yrlorpe6uteo KoJIKaBa r{ecro.  Onue uncrpyKIII4H  ce HaMeHerI{ caMo sa Bac. CleAere ru u B aruara KJrIaHHKara sa  gr.rj  a6erec. KOJII4TIHHA, KOIA  H KOJIKY peAoBHo noceryrajre  ja
- Axo ro npoMeur4Te  rr,rrror Ha"HHoyJIL,IH (np, oa xI4BorI{HcKI,I  Ha xyMaH rpe6a aa 3eMare roserte  LIJIH rIoMaJIKy HHcyJIHH  oA rlperxo.{Ho.  Osa 3a npBoro raHjenrlrparre urur rraoNe'la 6u4e rlocreneHo  MeHyBaIbe f [JIr{  MeCeUU. ° м .
- o Humulin R Bo narpoHu  e HaMeHeT  caMo 3a nujerrlrparre  no,u Koxa co ylorpe6a Ha neHKzrJro  3a nonefterparua  ynorpe6a.  Paronapajre co Bauruor AoKrop AoKoJIy  rpe6a ,qa ro nnjemupare HHCyJTHFTOT  Ha  Apyr  HaqHH.

<!-- image -->

## Ilpnnpeuane  na Humulin R

- o Humulin R e sefte pacTBopeH  Bo Bo,{a  H HeMa notpe6a oA Merrrarbe. Cueere 4a ro ynorpe6zre caMo  AoKoJrKy  r.{3rJreAa KaKo BoAa. Mopa  ga 6n4e 6ucmp, 6es6oen  u 6es npncycrBo  Ha rlBpcrra naprr.rKyJru  Bo Hero. flponepere ro HgrJIeAor  npe4 ceKoe unjexrupane.

## Ilpunpena Ha neHnaJloro  :a ynorpe6a

- o Humulin R narpoHrrTe  Mopa  Aa ce ynorpe6yBaar  caMo co Lilly nHcyJrnHcmr{ neHraJra 3a  Aa 6uAere curypHlr  AeKa cre ja rene rorrHa'ra Ao3a.
- o Zguujre rrE parlere.  ,{e:rnn&lt;puqupajre ja  ryMeHara  rraelr6pana Ha narpoHor.
- o CleAeTe  rH r4HcrpyKrlr.rnTe Kor4 goafaar co neHKarloro.  Crasete ro rlarpoHor  Bo neHKaJroro.
- . floAecere  ja  Ao3ara  sa I uttu 2 e4uuut\u.,{pNere  ro neHKaJroro  co r{fJrara Harope r4 norqyKHere ro neHKaJroro  oA crpaHa  co ue.n  Meypqulbara  Aa  r{cnJruBaar  Ha noBprxnHara.  ,{o4era  [eHK€rJroro ro Apxr4Te  co  prfJrara  r{arope,  npnTrrcHere  ua uujerquoHrlor MexaHuaau.  flpanere ro oBa ce AoAeKa oA Lrilrara ce nojanu  KaIIKa oA Humulin R. MoxHo e Aa  vMa ocraHaro yrxre MaJrr4 Meypqrrrba Bo neHKaJroro. Tue ce 6egonacur{,  Ho aKo Bo3AyrrrHoro Meypqe  e fipeMHory roJreMo, nroxe  4a ja HaMaru rorrHocra Ha Ao3llpalbero.

## llnjercruparle  Ha Humulin R

- . I4sjer&lt;rupajre  noA Koxara KaKo rrrro au e o6jacuero.  He uujenrlrpajre.qprpeKrHo Bo BeHa. flocne unjerrupamero  ocraBere  jaurnata  Bo Koxa 5 cexyu4u 3a  Ia  ce ocurypare AeKa cre  ja  npulrure r{eJrara,qoga.  Helrojre Aa fo rpuere perproHor K4qe cre r{3BprrrrlJre  unjexrupalre.  Ocurypajre  ce AeKa cre unjexrupane na Hajuanrcy  nonoBvHa ran.l (l cm) pacrojaHue oA Mr,rHaroro  uujer&lt;r'upame r,r  AeKa  rra 'porupare' Mecrara ua nHjexrupalbe KaKo uno Bu e o6jacuero.
- . flpeA Aa ro unjerrupare Flumulin  R, ucuncrete  ja Bauara  Koxa KaKo  urro Bu e KaxaHo.
- o He cMeere  4a ro unjer&lt;rupare Humulin R ro eeua. I4Hjercr.rpajre ro Humulin R rano rnro Bu o6jacunl AoKropor  l{JrH MeAr,rq}rHcKara  cecrpa oA oAAexor  sa lnia6er.  Cauo Bauruor  JreKap Moxe Aa ro unjexrupa Humulin  R so seHa. Toa ce [paBr.r  caMo Bo cnequja"nnu  ycJroBI4 KaKo  npu onepaquja r{Jrr,r aKo cre 6ofiulr  u Baurnte  Hr4Boa  Ha rJryKo3a Bo KpBTa ce npeMHory  BrzcoKr{.

## Iloc.ne  nnjexrupane

- o OrraKo  cre ro 3aBpmnJre  unjexrupanero, r43BaAete  ja umara oA neHKaJroro co Kopucrerbe  Ha HaABoperrrHoro Karraqe oA r4rJrara.  Ha roj Har{HH  r,rHcy.ilnHor  rte ce o4pNyBa crepr{JreH  u rte ce cnpequ r{creKyBa}be. I4cro raKa ce cfipeqyBa HaBJreryBa}be Ha Bo3Ayx Bo neHKaJroro  lr 3arHyBarbe  Ha Hrrrura. He ru AeJrere  rrrurrrre  uru Baruero neHnaJioro  co  Apylu  Jrrrqa. Crasere ro Karraqero ua Baurero  neHI(aJIo.

## rlonararrrournu  nnj enrnparra

- o OcraBere ro narpoHor Bo rleHKaJroro,  flpeg ceroe uujeHrprpaque,  fipr4JrafoAere 1 r.rnu 2 el.unut\u u npr.rrr{cHere  ro uujexrluoHllor MexaHH3aM  co rIeHKaJIoro  Hacor{eHo Harope,  ce AoAeKa  oA prunra  ce nojaBu  KarrKa Humulin R. 3a  Aa  BHAflTe KoJrKy Humulin R octaHar, norJIeAFIere  ja craJrara rxro ce uaofa crpauuqHo  Ha narpoHor. Pacrojauuero rouefy ceroja  rlpra Ha cKailara r43HecyBa.  20 e1uvutlu.  Arco seuare AoBoJIHo  rlHcynprH 3a e.qHa.qo3a,

He rrreruajre  Apyr  uHcyirr{H  no Flumulin R narponor. Kora rroBTopHo.

Axo  ge*rere  nosefte  Humulin R orno.nny urTo rpe6a

KOprrcTeTe

<!-- image -->

Aro  geuere  nosefte Humulin R orrolry  r'lrro rpe6a, HIIBoro llponepere ro rueftepor Bo KpBra (nu4ere A no  ,{el  4). na rueftep  Bo KpBTa Moxe Aa  ce HaMuuIH.

## Ano sa6opaBure  Aa 3eMere Humulin  R

Axo  geuere  noMaJrKy  Humulin R orrollcy rrrro e norpe6uo,  HHBoro  ua ureftep Bo KpBTa Moxe ,4a  ce 3roJreMr.r.  flponepere  ro ueftepor  Bo KpBra. FIe uujerurpajre  pojua  Ao3a  co IIeJI Aa ja naAon'tecrl'Ire nponyrxreHara.

## Arco npecranere Aa yuorpe6ynare Humulin  R

AKo seryrere  [oMaJrKy Humulin R ornolxy ruro e norpe6uo, HIlBoro na ueftep Bo KpBra Moxe Aa craHe MHory BvcoKo. He ro ueuyeajre Bauruor HHcyJrraH  .qoAeKa Bauruor JIeKap He Blt npenopaua'

Arco nlrare AonoJrHrrreJrHu npa[rarba 3a ynol]pelara ua onoj nex, o6parere  ce rcaj Baruuor AoKrop, $aprraaqenr  r{Jrr.r  MeAI4IIUHCKa CeCTpa.

## 4. Moxnu HecaKaHH  4ejcrna

Karco u cr.rre  JreKoBr{, onoj ner Moxe Aa  npeAr,r3BuKa  HecaKaHI4  4ejcrna, plaxo  He cexoj ru Ao6usa'

XyuaHgor rrHcyJruu Moxce  Aa  rrpeAu3BrrKa xr{[orJrlrKeMnja  (nucrca BpeAHocr na rueftepor  no npnra).  IloAera.lHn uuQopnaaqnr{ 3a xrr[orurr.uceuuja  BIrAere Bo AeJror 'ollecrlu  npo6.nelru  rcaj 4r.rja6erecor".

## Moxnn HecaKaHIr 4ejcrna

Cucre*rcrara a.xeprnja  e MHory perra (ce janyna raj nouanrcy oA 1 nurle oa 10,000). flplrcyruutl  ce CJIE.IIHI{BE  CI4MTITOMI,I :

- . NAA HA KPBHHOT  NPI,ITI4COK .

- . IIOTEIIIKOTI,IU  CO  AHIXCIbCTO .

- . 6pso cPue6lreme .

ocl{n IIo ueJroTo  TeJIO

CBHPE)K NPPI  .4I4IIJCIbE

Ilo'relbe

Axo rr,gaclprre  AeKa  r{Mare BaKBa aJreprujaua Humulin R, ne4uaur I{3Becrere  ro JleKapor.

Jlorcatsara  a.repruja  e  qecra  (ce jaeyra  raj nouanny oA I lI.tqe oA 10). Herou rarIHeHrI{  Ao6usaar rlpBeHrrJro,  oroK r{Jrr{  qettra}be  oKoJry  Mecroro ua raujexrupalbe Ha IzHcyJII4Hor.  Onaa rrpolreHa rpae  oA HeKoJrKy AeHoBr,r  Ao  HeKoJrKy  HeAeJrr{. I,Issecrere ro JleKapor  axo Bu ce cJIyqI4  BaKBa [poMeHa.

## UpSugHu  Ha Koxara Ha Mecro на инјектирање:

Aro unjerrr{paTe  r4HcyJrr.rH Ha r4cTo Mecro  npeMHofy  qecro,  MacHoro  TKI4Bo Moxe  Aa ce HaMZUIPI (runoarpoSuja) utu zaAe6etu  (lunoxnneprpo$uja)  (uocrce da ce  iaeu  rcai I  od 100 nyie)' 3rpyr.rynarrara noA Koxara r,rcro raKa Moxe Aa 6ular npeAI{3BHKaHI,I  oA raJloxelbe  Ha rlporel'IH  HapeqeH aMr,rJro]rrA (roNua aMr{JroprAo3a;  He e no3Haro KoJIKy  qecro  ce  janyna).  I4Hcyluuor  Moxe Aa  He SyHrquoHr,rpa  4o6po axo unjerrllpare Bo Mecroro KaAe I,IMa 3rpyrrlyBarba.  MeHynajre ro Mecroro Ha aujexrnpame  [ppr ceKoe ranjexrupalre  sa  Aa cflpeqlIre  nojaaa  Ha oBHe  KoxHI4  peaKIII4n.

flpujaneua e nojaaa Ha eAeM (np,.9rer1nalbe Ha Ha rroqeToKor  Ha vHcyIrvHcKaTa TepanvJa  uilu 3a KoHrpclJrara  nps rueftepor Bo KpBra. paqeTe, rJIyxAoBHTe; BpeMe Ha npoMeHa H

gecrn  npo6.nelru  Kaj guja6erecoi

.

),  oco6eno '"'.,  er -$'rs.' /? l' 'DQ HA 3

<!-- image -->

## A. Xnnor.nnrce*ruja

Xunornurenauja  (nracno  HrrBo rra ureftep no rpnra)  3Haqr{  ,{eKa  HeMa  AoBoJIuo  rueriep no xpera. Toa Aa 6u4e npe,ur{3nuKaHo aKo : може

- . rH nponyrxrr{Te xJrr oAnoxure o6poqute  r{Jrr.{ aKo ro npoMeHr4re  pe)KlrMor Ha uaxpaHa;
- . 3eMere  rroroJreMa KoJrr{irr,rHa  Ha Humulin R unpr  Apyr  r{Hcylrr{H;
- . Bex(6areunn  r,rHTeH3r,rBHo pa6ourre npeA  I4JII4 nor:le o6por;
- . nMa npoMeHa  so Bamnte notpe6IE  3avmcylraH;  r4,trr
- . HMare HeKaKBa uH$ercqrzja  unu 6orect (oco6euo npoJrr4B  unr,r nonpaftame);
- . rrMare npo6neurE co 6y6peenre r.rJrrd co rlpHr,ror  gpo6 ra Hcrr{re ce BJrorxyBaaT.

Anroxoror r{ HeKor{  JreKoBH  Moxe Aa nrujaar  Bp3 HHBoro  na rueftep Bo KpBra.

| flpnure cr,rMrrroMr{ Ha Hr{3oK rueftep Bo KpBra noo6u.{aeHo 6pso ce janyBaar u BKryrlyBaar: . .   | flpnure cr,rMrrroMr{ Ha Hr{3oK rueftep Bo KpBra noo6u.{aeHo 6pso ce janyBaar u BKryrlyBaar: . .   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 3aMop                                                                                             | 6p3o cpue6lrene                                                                                   |
| HePBO3a r,r rpe[eperbe                                                                            | qycTBo Ha raAelbe                                                                                 |
| rJlaBo6olra                                                                                       | noj aBaHa JIa.{Ha nor                                                                             |

,{o,qexa  He rrocrlrHere cr.rypHocr  Bo npeno3HaBarbe rra concrBeHr{Te  npeAynpeAyBarrKr,r  crrMrrroMr4, us6ernyrajre  Aa  ynpaByBare  co MoropHo  Bo3r4Jto  6ra4ejtru  Moxere  Aa  ce AoBeAere  Bo pu3r.rr{Ha  curyagqa ce6ecu  HJrr{ ocrarrarl{Te nopaAl4  xllnorlurerrauj  a.

## He yuorpe6ynajre  Humulin R ano MHcJrIrre  AeKa  3anoqHyna  cocroj6a na xnnor.nunerrruja (uuron ruertep no npnra).

Aro rueftepor Bo KpBTa vrMa Hr,rcKa  BpeAHocr,  ja4ere  fJryKo3nr.r  ra6teru,  mertep, unu nujte cJrarKr4 HanHTorIu. florcla  ja4ere  onourje,  6ucrcsutr,r r,rJrfl  ceHllBr{q, KaKo ruro Bu lpeloparrar JreKapor  r,r oAMopere ce. FIa BaKoB Haqun fte ja HaAMI4Here drarara xrrrorJlr4KeMr4qHa  Kpr43a rlJlr4 MaJroro rrpeAo3r{paH,e  co HHcyJrr{n.  Axo cocrojdara  ce BJrorrru,  Arrruerbero  BrE crase orexHaro  a Koxara 6ne4a, BeAHarx lr3Becrere  ro JreKapor.  Kaj reurxa  xunofnr4Kervruja,  ce Aana unjexrluja co rJryKaroH,  JaAere rJryKo3a urur ure*ep nocJre fJryKaroucKara  uujexquja.  Arco Heuare no4o6pynarbe  oA fJlyKafoHor fte rrropa Aa oAr{Te  so 6orHur{a. Ilpanrajre  fo Baruuor AoKrop la  Bpr o6jacHIz  3a rJlyKaroHor.

## E. Xuneprrnrcervrujanguja6ernuHaKeroalllrAo3a

Xuneprlurervu,rja  (noraueHo  HHBo ua ueftep no rcpnra)  3Haqr.r  AeKa Baurero reJro r{eMa AoBoirHo HHcyJrr{H.  Xraneprrureuuja  rrroNe  Aa  HacraHe  aKo:

- . 3eMare  noMaJrKy r{HcyJIr4H orKoJIKy  urro Bu K€DKaJI Bauruor  AoKTop;
- . He 3eMare  Humulin R uru Apyr  I4HcyrI.IH;
- o ja4ere  nosefte  orroJrKy nro Baurara Auera Ao3BoJIyBa;  LIJII{ rpLI
- . tpecn4 Ian$ercquja I4rI{ eMoqI{oHaJIeH crpec.

Xuueprnnrcetvmjara Molxe Aa AoBeAe  Ao Auia6erur{Ha  Keroaqr.rAo3a.  flpnure  cLMrIroMI4  ce pa3BI,IBaar 6anHo  so nonefte  qacoBlr  I{JII{  AeHoBI{.  Cuuntoul't BKrytlyBaar:

- o

- nocilaHocr o

fy6I{ToK Ha anerl{Tor

- . SAUPBCHETO flIIIIE .

OBOIXCH MHPI,IC HA 3AI{BOT

.

xeA

.

qycTBO  Ha raAelbe

TemrrE cuMrrroMr,r  ce rerrrKo  Anrxerbe  u sa6pzan  nync. Begnam nodapajte

<!-- image -->

Axo xunouurcervmjara(nucxo Hr,rBo Ha ureftep no rpnra) I4JII{ xlrrreprJlurcevuiata  (nncorco  HI{Bo Ha ureftep no xpnra) He ce rperr{paar,  Moxe Aa 6ulat MHory cepHo3HH I{ Aa IoBeAar Ao  IIoJaBa  Ha rJIaBoooJIKpI, raAerbe,  nonpalia6e,  AexllAparallnja,  ry$eme Ha cBecra, KoMa  I{JII4  Aypll  H cMpr.

Tpa ednocmasHu  qeKopu  sa da ce us1eeae nojaea Hq xunoeJtuKeuuia  uLtu xunepzruKeMuia  ce:

- o Cerorau  Hocere ueroj  .uoryrueur  rcoj yKaxyBa  AeKa  cre luja5eruuap'
- o Ceroraur uuajre  pe3epBeH  ilrnpuq  uqvrjatn oa Flumulin  R,
- . Ceroraru Hocere ureftep co Bac.

## B. Fo.uecr

Aro cre 6olHu, oco6eno aKo He ce  qyBcrByBare  ,4o6po, uoxe6u fte 6ule uorpe6ua npoMeHa  Ha Korr4q1aHara  Ha vHcyruH. LI nora ne ja4ere HopMaJrHo,  cenan  Bn e norpe6en  uucy.nnu. Tecrlrpajre  ja ypuHara  ailu KpBTa, Ilparere  rI4 concrBeHure "3HaIIH Ha pas6otynarue"  14 H3Becrere ro Bauruor AoKTop HJrr.r  MeAr4r{r4HcKa  cecrpa oA oAAeJIor  za  guja6e'r.

## llpujanyname  Ha Hecanaun 4ejcrna

Ar&lt;o  raj Bac ce  janar uerou HecaKaHr4  eSexru, roHcynrzpajre  ce co Baurraor  AoKrop,  Qapuaqenr  ulu MSAHTIHHqKa cecrpa. Tyra ce BKJryqeHr4  cr,rre MoxHr,r HecaKaHIr  eQexru KoIl He ce I{aBeAeHI{  Bo oBa ynarcrlo. Hecaxasrlre e$exru Moxere rzcro raKa ga  ru npujaBllTe  AIrpeKTno  so HaquoHrulHllor  qeHTap sa  Qapnrar&lt;oBr.rrr{JraHua  npu AreHqujarasa JreKoBI{ I,I MeAI,IqI.IHoKI4 cpeAcrBa  (yl. Cn. Kupnn  u Mero4Iaj 6p.54 rar 1) r{rrr{  ro eJreKrpoHcKH  rrar npeKy  ae6 crpanata  ua AreHqujara  http://malmed,qov.mk/. Co npnjanyrame  Ha HecaKauure  eSerru, Moxere Aa noMorHere no o6es6eAyBalbe Ha rosefte uuSopllaquu sa 6es6eAHocr ua onoj rex.

## 5. Kano Aa ro  qyBare  Humulin R

Onoj ner rpe6a 4a  ce  qyBa  HaABop oA BI4A ll 4otpar  Ha Aeqa.

flpe4 nprara ynorpe6a uyaajre ro Humulin  R no  $pr.rNugep  (2"C - 8"C).  [a  ne ce 3aMp3HyBa. lleHranoro u narpoHor rrrro MoMeHraJrHo rr4 Kopucrr,rre  .rynajre  ru sa co6ua reMneparypa  (loa 30"C) Ao  28 AeHa.  He rur uynajre  no  $puNr.rAep  rreHKiuroro n narpoHuTe  KoI{ MoMeHraJIHo rH KopHcrI{Te. He ru crarajre  no 6nusuHa Ha I,I3Bop Ha ronJII{Ha I{JII,I It3JIoxeHH  Ha coFIIIe.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK nocire r{creKor Ha  AaryMor  Ha poKor Ha ynorpe6a  xoj e o3HarIeH  Ha HaJrenHr4rlarav  Ha KaproHcKara  ryrnja.  ,{aryuor  Ha poKor Ha ylorpe6a ce oAHecyBa  Ha nocJIeAHI{or AeH oA HaBeAeHHOT  Meceq.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK, AoKoJrKy  npr{Merure  AeKa  e o6oen  I4JII{ coApxu  qBpcrl{ naprHKyJII'I Bo ce6e.  'Ipe6a  Aa ro Koplrcrure caMo aKo r{3rJreAa  KaKo BoAa. flponepere ro  pI3fJIeAor  trpeA  ceKoe unjerruparre.

He  $pnajre  HrrKaKBr{  JreKoBr{  rro nar Ha ornaAHI{  BoAI,I I,IJII4 npeKy  ornaA oA AotvlartuncrBoro.  flpaurajre ro $aprraaqeBToT  KaKo  Aa rur  Qpnure  JreKoBHTe  urro nosefte He rI{ KopncTHTe.  Baxsure  vepru  fte IIOMOIHAT BO 3AIXTI,ITA  HA OKOJIHHATA.

## 6, Co4pxnna Ha rlaKyBalbe Ir  Apyl'u  llttQop*raqun

.:

- "-oap*" ArcruBnara cyucrauquja e xyMaH  I4HcyJII,IH. Taa ce npo npeKy "refHonoruja co peroIra6lrHaHrHa  AHK".  I4Nra eAuarsa crpyrry MOH KoJ ce co3AaBa Bo naHKpeacor. flopa4tl roa ce pa3JII.{KyBa oA IrHcyJI o. -

## Humulin'B

<!-- image -->

- -OcraHarn  cocrojrcu  ce MeraKpe3olr, Hrr,rqepon 14 BoAa sa uujerquu. Moxna e n ynorpe6a  na HarpHyM xLIApoKcHA  I,IJII,I xJIOpoBoAOpoAI{a KLIceJIHHa  3a pefynl4palse  Ha KI{ceJIocTa npn npor,r3BoAcrBo.

## Karco  usrfleAa  Humulin R n cogpxlrHa  lra naKyBarbero

Humulin R (pacrnopnun)  100 IU/ml pacrnop sa unjeronparbe e cTepr,rrreH, 6r,lctap,  6es6oen, BoAeH pacrBop r.r coApxn 100 e.qpruurtvHauncyilun no cexoj Murrr,rJrr.rrap (100IU/ml). Ceroj narpoH coApxl4 300 e.qunuqlr  (3 rrrunnrrutpr,r).

flarpoHure  Aoafaar  Bo naKyBalba  o4 5 narpoult.

## Hocurelr na oqo6perue 3a craBarbe  Ha JIeKor Bo npoMer n ilponrnogurel

Humulin R no narponu e npoH3BeAeH oA:

Lilly France  S.A.S.,  Rue du Colonel  Lilly,67640  Fegersheim,  @pauqr.rja Eli Lilly Italia, S.p.A. Via A. Gramsci,  731-733,50019 Sesto Fiorentino,  I4ranuja

Hocprrer  Ha oAo6peHlre  3a craBalbe Ha JIeK Bo npoMer:

Oaprvra  Tpej4  4ooen,  yn. Anron flonon 6p. l/l-3,1000  Cxonje,  Peny6mrra  Cenepua Maxegouraja

Ona ynarcrBo e nocJreAeH  nar peBHAIrpaHo  noMaj2024.

<!-- image -->

:

..:j ji