,

a

Ба

|

Г

Е

E&gt;

Е

|

]

|

1

[1

[

[

4

1

]

[

4

1

[]

[

1

]

[

1

[J

[

]

1

[J

НП

## Упатство во пакувањето: информации за корисникот VITAMIN B; ALKALOID®/BUTAMHH B, АЛКАЛОИД" 100 mg/1 ml раствор 3a инјектирање (thiamine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или CO медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Витамин Б. Алкалоид и за што се употребува 1
2. Што треба да знаете пред да употребите Витамин Б. Алкалоид
- 3 Како да се употребува Витамин Б. Алкалоид
4. Можни несакани дејства
- 5S, Чување на Витамин b; Алкалоид
- б. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Витамин Б. Алкалоид и за што се употребува

Витамин 5, (тијамин) е хидросолубилен витамин од групата витамини Б-комплекс е неопходен за метаболизмот на јаглехидратите, клеточното дишење и за функцијата на нервните клетки. Хроничниот недостиг на тијамин може да доведе до оштетувања Ha нервниот и на кардиоваскуларниот систем, како и на гастроинтестиналниот тракт.

Витамин Б. Алкалоид се користи за превенција и за терапија на недостиг на тијамин при Wernicke-opa енцефалопатија, бери-бери (недостиг на тијамин поради неадекватна исхрана) и за други состојби придружени со недостиг на тијамин.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Витамин b; Алкалоид

## Немојте да употребувате Витамин Б. Алкалоид ако:

- -сте алергични (преосетливи) на тијамин или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6).

## Предупредувања и претпазливост

Иако сериозните несакани алергиски реакции, коишто можат да се пој парентералната апликација или брзо по неа, се ретки, се препорачува:

Интравенското давање декстроза може да ја влоши состојбата кај пациентите се-re it декстрозата.

Алкалоид АД -Скопје

<!-- image -->

<!-- image -->

ay re

* — парентералната апликација да се користи само кај пациентите кај коишто е неопходна,
* итравенските инјекции да се даваат бавно (подолго од 10 минути), а инфузијата подолго од 30 минути,
- "опремата за третман на анафилакса да биде достапна при парентерална апликација на тијамин.

Погрижете се да го известите Вашиот доктор ако сте трудна или ако доите.

## Други лекови и Витамин 5; Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Иако клиничката важност е непозната, тијаминот може да го зголеми ефектот на нервномускулните блокатори.

Постојат податоци дека тијаминот предизвикува лажнопозитивни резултати на тестот за одредување на уричната киселина и на тестот со Erlich-oB реагенс за одредување на уробилиногенот. Пријавени се и податоци за интерференција на големи дози тијамин со Schack и Waxler-oBoTo спектрофотометриско одредување на концентрациите на теофилинот во серумот.

## Витамин Б. Алкалоид со храна и со пијалак

Внимателно следете го упатството на својот доктор за специјална диета. Лекот Витамин B, Алкалоид може да се зема со или без храна и пијалаци.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек.

Бидејќи студиите не можат да ја исклучат можноста за штетно дејство на тијаминот, тој треба да се користи за време на бременоста само, доколку е неопходен.

Потребна е претпазливост при примена на тијаминот кај доилки.

## Возење и ракување со машини

Витамин Б. Алкалоид нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Витамин Б. Алкалоид растворот за инјектирање содржи динатриум едетат.

1 ml раствор за инјектирање содржи 0,008 mmol (0,185 mg) натриум. Овој лек содр

## 5; Како да се употребува Витамин b; Алкалоид

фармацевт.

<!-- image -->

Вашиот доктор ќе Ви ја препише точната доза и ќе Ви каже колку често треба да ја примате. Лекот ќе Ви го даде медицинско лице, преку игла во вена или како убод во

—

=

е

а

ина

и

ae ae

ae

Ермира

## мускул.

## Препорачана доза:

Терапевтска доза за лекување недостиг на тијамин е 1-2 ампули (100-200 mg) дневно. Доколку е потребно, дозата може да се зголеми и до 1000 тв во текот на првите 12 часа.

## Инкомпатибилности

Тијаминот е нестабилен во алкални раствори.

## Ако сте примиле поголема доза Витамин Б. Алкалоид отколку што треба

Тијаминот се смета за нетоксичен за луѓето.

Медицинска сестра или друг здравствен работник ќе Ви го даде овој лек.

## Ако сте заборавиле да примите Витамин Б. Алкалоид

Овој лек се дава според фиксен распоред. Ако пропуштите доза или ако заборавите да го примите лекот, посоветувајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Ако прекинете да примате Витамин Б. Алкалоид

Лекот може да се употребува само во здравствена установа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства кои се пријавени при клиничките испитувања се категоризирани според системска класификација. Нивната фреквенција на појавување е непозната (не може да се одреди од достапните податоци).

Нарушувања на имунолошкиот систем: анафилактична реакција (ретко се манифестира со респираторен дистрес, пруритус, шок и со абдоминална болка), алергиски манифестации (на пр. пруритус).

Општи нарушувања и промени кои се јавуваат на местото на апликација: болка, чувствителност и стврднување на кожата на местото на апликација, дерматитис.

Ако кој било од несаканите ефекти станува сериозен или ако забележите н ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Ваши или фармацевт.

## 5. Чување на Витамин Б. Алкалоид

<!-- image -->

Лекот чувајте го на места недостапни за децата! Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на

=

1

!

J

Ц

рат

(ај

АЈ

Ра

ај

ај

пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Медицинскиот производ не бара посебни услови за чување.

Не го користете овој лек ако забележите какви било видливи знаци на влошување на квалитетот.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте

го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Витамин Б, Алкалоид

- "Активна супстанција е
- тијамин.

1 ml раствор за инјектирање содржи 100 mg тиамин

- хидрохлорид.
- ".. Помошни состојки ce динатриум едетат и вода за инјекции.

## Изглед на лекот Витамин Б, Алкалоид и содржина на пакувањето

Витамин b; Алкалоид растворот за инјектирање е безбоен до слабожолтеникав, бистар раствор.

Картонската кутија содржи 50 ампули од | ml и упатство за употреба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лек

-

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија

тел:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Октомври, 2013 г.

<!-- image -->