## ynaTCTBo 3a  Hal+MeHT

## THYROZOL® 20 mg /  TMP030Jl 20 mg

®MJiM-o6noxe" Ta6Jie" thiamazole

Be MOTiMMe BHMMaTenHo Aa ro npoLIMTaTe ynaTCTBOTo npeA Aa noLiHeTe Aa ro I{opMCTMTe oBoj Jiei{, Toa coApxM Bax" MHPopMaL|MM Ha KOM Tpe6a Aa o6pHeTe BHMMaHMe..

- -llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M noBTopHo fe Tpe6a Aa ro npoiMTaTe.
- -floKOJIKy MMaTe f]onoJiHMTeJi"  npaLuatba Be MOJiMMe o6paTeTe ce Kaj  BaLiMOT iieKap MrM a)apMaHeBT.
- OBoj iieK BM e  npenMLiJaH  BaM iiMiiHo M  He Tpe6a Aa ce flaBa Ha  KopMCTeibe  Ha Apy".  MOxe Aa  MM  HaLIJTeTM, AypM  M aKo  MMaaT Mc"  cMMnTOMM  itaKo  BaLiMTe.
- -floKOJiKy Ao6MeTe 6Mno  KaKBo HecaKaHo AejcTBo MHq)opMMpajTe ro  BauMOT iieKap MJ" dyapMaLieBT.  OBa " BKrlyllyBa  M  Hecai(aHMTe fiejcTBa KOM  He Ce o"LiJa"  Bo ynaTCTBOTo.  BMAeTe Bo den 4.

## ynaTCTBOTO cO/]pxM:

1.    LUTo npeTCTaByBa TMpo3on M 3a iJJTo ce ynoTpe6yBa
2.    LJJTo Tpe6a 4a 3HaeTe npe/I /]a 3eMeTe TMpo3on
3. 3,    Hai"H Ha ynoTpe6a Ha TMpo3oJi
4.   Mox" HecaKa" AejcTBa
5.    Ha"H Ha iiyBarbe Ha TMpo3o]i
6.    CoApxMHa  Ha  naKyBaLbe M Apy"  rmq)opMaLiMM

## 1.    LLJTo npeTCTaByBa TMpo3on M 3a uTo ce ynoTpe6yBa

oBoj JieK coApxM TMaMa3oJi. Toj  ro KOHTpoJ"Pa npeKyMepHOTo co3AaBaLbe Ha TMpeoMflHMTe xopMo"  Bo TMpeoMAHaTa }KJie3Aa He3aBMCHo oA npMi"HaTa.

TMpo3oii ce ynoTpe6yBa 3a TpeTMaH  Ha xMnepnpoflyKLiMja  Ha TMpeoMA" xopMOHi4,

-      AOKOJiKy e noTpe6HO Aa 3eMaTe Tepa"ja 3a TpeTMaH  Ha xMnepnpoAyKL+Mja  Ha TMpeoMflHaTa &gt;Kiie3f]a,  oco6eHo AOKoiiKy MMaTe  MaJia  ryLLlaBocT (OTOK Ha  npeAHMOT AeJi Ha  BpaTOT)  Mi" AOKOJiity HeMaTe  ryLiJaBOcT,
-      no/]roTOBi(a 3a onepaLiMja Ha "peoMAHaTa )l{rie3|]a,
-       noAroTOBKa 3a TpeTMaH Co  paflMojo+I,  oco6eHo  npM TeuKM  CJiyilaM  Ha xMnepnpoflyKL+Mja Ha  TMpeoMAHM  xopMOHM,
-      nocJie TpeTMaH co paAMojofl qo ueJiocHO B0CnocTaByBaibe Ha e¢eRTMTe Ha paAM0joA.

TMpo3oii MCTo ce ynoTpe6yBa 3a npeBeHMparbe xMnepnpoAyitLimu.a Ha TMpeoMA" XoPMOHM, npeA M3Jio}KyBaltie Ha PaflMojoA,  KaKo Ha np.  MC"TyBarbe Co joA"  KOHTpacT" CpeACTBa,

-      AOKonKy MMaTe 6Jlara xMnepnpoAyKUMja Ha "peoMA" xopMo" 6e3 Apy" cMMnTOMM,
-      AOKOJIKy "PeoMAHaTa &gt;KJie3+]a MMa oApeAe" /]eJioBM KOM npoM3BeAyBaaT xopMo" (aBTOHOM"  aAeHOMM),

AOKOJIKy cTe  MMaJie xMnepnpoAyi{LiMja Ha TMpeoMA" xoPMo"  npeTxoAHo.

## 2.    LUTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA Aa 3eMeTe TMpo3on

## He ynoTpe6yBajTe TMpo3oii

-     AOKOJIKy cTe aJlep"ii" /xMnepceH3M"B") Ha "aMa3oJi, (Aephea"  Ha "oHaMMA),  MiiM HeKoj oA MHrpeAMeHTMTe (
-      AOKOJiKy na6opaTopMCKMTe TecTOBM  noKaxaT HaMaiiyBa KPB"  KiieTKM (rpaHyJioLiMTone"ja).
-      npM 6jioKMpaibe Ha npoTOKOT Ha xoi"i(aTa npefl nolleTo
-      npM npeTxoA" oLLJTeTyBaLba  Ha KocKeHaTa cpL|eBMHa no TpeTMaH co "aMa3oii Mj" I(ap6MMa3on.
-      floKOJiKy BO MMHaTOTo cTe MMaJie BocnaJie"e Ha naHKpeacoT (aKyTeH naHKpea"T)  no aAMM"CTpaL+Mja  Ha TMaMa3oji  M" Kap6MMa3oji.

<!-- image -->

<!-- image -->

## npe4ynpeAyBarba M Mepl{M Ha npeTna3T"BocT

KOHcyli"pajTe ce co  BauMOT JieKap MrM cpapMaLieBT npeA Aa 3eMeTe TMpo3oJi.

Pa3roBapajTe co BauMOT TieKap qoKoiiKy cTe MMaJie cna6M ajiep"cKM  peaKUMM  Ha TMaMa3oJi,  KaKo aJiep"cKM I(ox" ocM" MJiM ileLualbe. JleKapoT ke of|Jly" AaJ" MoxeTe Aa ynoTpe6yBaTe TMpo3on.

Pa3roBapajTe co  BauMOT JieKap 4oitoliKy  MMaTe 3roJieMeHa ryLLiaBocT (OTOK Ha  npeAHMOT Aeji Ha BpaTOT) Koj  BM  ro oTexHyBa AMLi]eibeTo,  6MAejkM  ryLiJaBocTa Moke fia ce 3rojieMM 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co TMpo3oJi.  BauMOT jieKap Moxe 4a oAjiyiiM Aa ro npenMue TMpo3on caMo 3a j"MMTMpaH  riepMo4 M  ke M3Be4yBa  pe4oB" KOHTpoj" 3a  BpeMe Ha TpeTMaHOT.

BeAHau  KOHTaRTMpajTe ro  BaiJ"oT JieKap AOKOJiny MMaTe cMMnTOMM  KaKo  BocnarieHMe Ha MyKo3HaTa MeM6paHa Ha ycTaTa,  BocnalieHMe Ha rpiioTo,  M" TeMnepaTypa.  oBa Moxe j]a ce AojixM  Ha cepMo3Ho  HaMaJiyBait&gt;e Ha 6pojoT Ha oApeAe"  KPB"  iuneTKM (arpaHynouMTo3a),  Koja Moxe Aa ce pa3BMe oco6eHo Bo npBMTe HeAe" oA TpeTMaHOT M MOxe Aa AOBeAe 40 CepMo3HM  nocJie/]MLiM.

BeAHau MHcPopMMpajTe ro BauMOT JieKap Aoi(oJiKy BM ce nojaBM noKai+eHa TeMnepaTypa Mi" 6oiiKa Bo CTOMaKOT, Toa Moxe Aa ce 3HaLiM  Ha BocnaiieHMe Ha naHKpeacoT (aKyTeH naHKpea"T).  MoxHo e fla Tpe6a Aa ce npeKMHe Tepa"jaTa co TMpo3oii.

TMpo3onoT Moxe Aa  My HaLLJTe" Ha Hepo/]eHOTo 6e6e. 4oKOJiL(y nocTOM  MoxHocT 4a ocTaHeTe 6peMe", Tpe6a Aa KopMCTMTe cMryp"  itoHTpaLienTMB"  MepKM oA caMMOT noiieTOK Ha TpeTMaHOT M 3a  BpeMe Ha TpeTMaHOT.

4oKonKy MMaTe oco6eHo TeLLIKa cPopMa Ha nper(yMepHo co3/]aBaLt&gt;e Ha TMpeoM/]" xopMOHM,  Moxe Aa 6MAe  noTpe6Ho fla 3eMaTe MHory BMcoKM Ao3M  Ha TMpo3on  (noBeke oA 120  mg AHeBHo).  Bo  BaKOB  cjiyilaj JieKapoT ke BpuM  KOHTpojia Ha  KPBHaTa  cJiMKa  ofl BpeMe Ha  BpeMe,  6MAejkM  MoxHo e Aa  MMa  nocJieAMUM  Ha  Koci(eHaTa cpLieBMHa. J]oKOJiKy Toa ce CJiyiM, JieKapoT Moke Aa oAJly" Aa ro npeKMHe TpeTMaHOT,  M AOKoiiKy e noTpe6Ho,  ke  BM IipenMUJe Apyr JieK.

floKOJii{y ryiJJaB0CTa  PacTe 3a  BpeMe Ha Tepa"jaTa co TMpo3oJi  MJ" AoitojiKy TMpeoMAHaTa &gt;KJie3fla He pea"pa,  iieKapoT Moxe fla ro npoBepM Ao3Mpait&gt;eTo Ha TMpo3oJi.  KaKo M Aa e, oBMe cocToj6M  MoxaT fla Ce floJixaT Ha npMpoflHMOT TeK Ha 6oJiecTa.  Cj"ilHo,  Moxe Aa ce pa3BMe Mi"  BjioL]IM  oApeAeH "n  Ha oi]Ho 3a6oJiyBahoe (eHAOKPMHa op6MTona"ja),  Koja He e noBp3aHa Co TepanwiaTa CO TMP030ji.

MoXHo e Aa AojAe Ao 3roJleMyBalee Ha TexMHaTa 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co TMpo3oji. oBa e HopMatiHa peaKHMja Ha TeiioTo.  TMpo3oJi  BJ"jae Ha "peoMflHMTe xopMOHM,  KOM ja KOHTpoi"paaT noTpoLi]yBai+KaTa  Ha eHep"ja.

## Apy" Jiel{oBM M TMpo3oii

BauMOT BHec Ha jqu MMa e¢eKT Ha AejcTBOTo Ha TMpo3oii.  JleKapoT ke Ha TMpo3on  CnopeA  MH4MBMAyaJiHMOT jo4eH  BHec  M.cbyHKL+MjaTa на ти

KOHcyii"pajTe ro BauMOT JieKap Aoi{oJiKy 3eMaTe aHTMKoaryJiaHCM  ( npeBeHylpaaT KoaryiiaL+MjaTa  Ha  KPBTa),  6M/]ejkM  HOpMaT"3Mpart,eTO cpyHKLiMja co TMpo3oJi  Moxe fla  B"jae  Ha  HMBHMOT ecpeKT.  MCTOTo  M

<!-- image -->

qpy" iieKOBM.  MHd)opMMpajTe ro JleKapoT rmM  cpapMaueBTOT floi(oJiKy 3eMaTe,  Heo/]aMHa CTe 3eMajie Mj"  ririaHMpaTe Aa 3eMeTe qpy" ileKOBM.

## EpeMeHOcT M /]Oelbe

TMpo3onoT Moxe Aa My HaLiJTeTe" Ha HepeAeHOTo 6e6e.

4OKojiny nocTOM  MO&gt;Ki+OcT 4a OcTaHeTe 6peMe", Tpe6a Aa ltopMCTMTe cMryp" KOHTpaHemMBHM  MepKM  OA  caMMOT noueTOK Ha TpeTMaHOT M  3a  BpeMe  Ha TpeTMaHOT. 40KOJlny CTe 6peMeHM,  MMonLITe AeKa Moxe Aa cTe 6peMe" rum rmaHMpaTe Aa MMaTe 6e6e,  BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT iieKap.  BauMOT TpeTMaH co TMpe3oJi Moke Aa ce npoAOJi}KM  3a  BpeMe Ha6peMeHocTa caMo AOKOJiny noTeHLiMjai"aTa  I(OPMCT e AaJieKy norojieMa oA noTeHL"jaii"oT pM3MK 3a Bac M 3a BaueTo HepeAeHo 6e6e.

## ynpaByBaibe co Bo3Milo MnM  MauMHM

TMpo3on He BJ"jae Bp3 onoco6HocTa 3a ynpaByBait.e co Bo3muio Mi" KopMCTeibe MaLiJMHM.

## BaxHM  MHdyopMaL+MM ca cocToji{MTe Ha TMpo3on

MHcPopMMpajTe ro iieKapoT AOKoiiny MMaTe MHTonepaHL"ja Ha oApeAe" uekepM,  6MAejfu TMpo3oJi coAp&gt;KM iiaKTo3a.

OBoj JieK coAp&gt;KM noMaJiny oA  1  mmol   HaTPMyM (23 mg)  no Ta6neTa,  oAHocHo Mo}Ke Aa ce cMeTa 3a  "6e3HaTPMyMCKM"

## 3.   Ha"H HaynoTpe6a Ha"po3on

CeKorau 3eMajTe ro iieKOT cnopeA npenopaKaTa oA jieKapeT.  rlpoBepeTe co BauMOT jieKap AOKoiiKy He cTe cMrypHM.

## Boo6MiiaeHo /]o3MDaibe

3aBMCHo oA cepMo3HocTa  Ha 6oJiecTa,  BauMOT JleKap Re of|JiyiM 3a  MHflMBMflyaJIHOT0 Ao3MpaLbe. 06MHH0 ce npenopalia" oneAHMTe Ao3Mpalba:

-     Bo3Dac"

M"uMjaJIHaTa Ao3a e oA 10 -40 mg TMpo3ori Ha fleH (MJ" noBMcoKa 3a oApefie" Hal+MeH") Ao HopMat"3Mpaibe  Ha cpyHKL+MjaTa Ha TMpeoMflHaTa }KJie3Aa. flo3a  Ha oAp&gt;KyBarbe e  rum 5 -20 mg TMpo3oji AHeBHo Bo KOM6MHaHMja co TMpeoMA" xoPMo" M" 2,5 -10 mg TMpo3oJi flHeBHo 6e3 TMpeoMA" xopMOHM.

-      flo3MDaibe Kai /]eua M afloriecueH" (3 4o 17 roflM" cTaDocT)

M"HMjanHaTa Ao3a e 0,5 mg TMpo3oji / kg TenecHa Te&gt;KMHa/ AeH.  BaLLIMOT JieKap noToa ke oqJly" 4aJ" noHMCKaTa 4o3a Ha o4p}KyBalbe e AOBOJiHa M AaJ" ce noTpe6"

- fionojiHMTejiHO  TMpeoM/]HM  xOpMOHM.

## fl03MDarbe  Kai 4eue  (2  ro4MLLIHa  Bo3DacT MnM  noMaJ")

TMpo3oJi He ce npenopaiiyBa /]a ce KopMc" itaj AeHa co 2 roflMLi]Ha Bo3paor rum noMaJiM.

floKoiiKy nocITOM  pM3MK 3a  pa3BMBaibe Ha xMnepnpoAyKL"ja Ha TMpeoMA" xopMo"  KaKo pe3yJiTaT Ha AMjarHoc"i]KO KOpMCITetbe Ha jo/]"-KOHTpaor" cpe/]cTBa, iieKapoT MO&gt;Ke Aa npenMLi]e  10 -20 mg TMpo3oli AHeBHo co nepxJiopaT 3a npM6"&gt;Kllo  10 AeHa  too Mccppiiaibe Ha joA-KOHTpacTHOTo cpeACTB0 0fl TeJloTO).

## rlaLIMeH"  co  nDo6neMM  Ha  LiDHMOT 4Do6

MHcpOpMMpajTe ro tieKapeT AOKonny ore MMajie npe6neMM cO L+ 3a6oJiyBafoe.  Bo BaKOB onyilaj /]o3MpaLbeTo co TMpo3oii  ke Tpe

## rlauneHTM co TiDo6jieMM co 6v6De3M

MHq)opMMpajTe ro jieKapoT 4oKOJiKy cTe MMajie npo6neMM co 6y 3a6oJiyBatbe.  Bo BaKOB cJiyilaj Ao3MpaibeTo co TMpo3on ke Tpe6a grTei4flu

<!-- image -->

<!-- image -->

## BDeMeTDaelbe Ha TDeTMaH

BpeMeTpaeLbeTo Ha TpeTMaHOT Moxe Aa BapMpa 3aBMCHo oA coCToj6aTa nopaAM I(oja ynoTpe6yBaTe TMpo3oii. JleKapoT ke pa3roBapa co Bac Konny AOJiro ke 6Mfle noTpe6Ho Aa ro 3eMaTe.  o6MUHO BpeMeTpaetbeTO Ha TpeTMaHOT e Kaito u]TO OneAM:

-      TpeTMaH Ha npeKyMepHo co3AaBattie Ha "peoMA" xopMo" (6e3 onepaunja): 6  MeceL+M  -2  roAMHM.
-      TpeTMaH npeA onepauMja Ha "peoMAeaTa:  3 -4 HeAeJ" npeA onepaHMja.
-      Tpe"aH npeA Tepa"ja co paAMojof]: flo HOPMaJ"3MpaH&gt;e Ha ¢yHKLiMjaTa Ha TMpeoMAHaTa &gt;i(Jie3Aa.
-      Tpe"aH no Tepa"ja co paAMojoA: 4 -6 MeceuM, Ao noHeToit Ha eq]eK"Te Ha TepanwiaTa co paAMojo/I.

## Haiii" Ha vnoTce6a

Ta6ne"Te Tpe6a 4a ce roJITHaT LieJ" co 4oBOJiHo TeHHocT,  KaKo noJioBMHa iiaLJJa BOAa,

HayTpe noone nojaAOK. Ta6JieTaTa Moxe Aa ce noAerM Ha eAHaKBM /]o3M.

J]oKOJiKy 3eMaTe noBeke oA 1  Ta6JieTa AHeBHo, Tpe6a Aa " paonpeAeJ"Te M Aa " 3eMaTe 80  HeKoiiKy peAOBHM  MHTepBaj"  80 TeitoT Ha AeHOT.

## J]oKonny cTe 3eMaiie noBeRe TMpo3on oTi{oiiny iuTo Tpe6ailo

floKonKy cTe 3eMaiie noBMcoKa Ao3a oA npenMLiJaHaTa onyiiajHo,  HeMa Aa MMa npo6iieM. floltoiiKy cTe 3eMatie lioBMcoKa Ao3a oA npenMLilaHaTa nouecTo,  KOHTaK"pajTe ro iieKapoT BeAHau LUTOM  ke npMMe"Te.  Bo Tai(oB onyuaj  Mo&gt;Ke Aa npMMe"Te cMMnTOMM  KaKo OceTiiMBOcT Ha cTyA,  3aMOp,  eyBa  KO&gt;Ka,  3aneK,  3roiieMyBaibe Ha TejieonaTa Te&gt;i{MHa, 3a6aBeHa pa6oTa Ha cpLieTo M nojaBa Ha ryil]aBocT.  JleKapeT Mo&gt;Ke6M  ke MMa noTpe6a Aa ro noAecM Ao3MpaHDeTo Ha TMPo30Ji unM Aa BM  npenMLlle AononHMTeJiHO "peoMA" xOpMOHM 3a  npeBeHMpaibe Ha pact Ha ryLiJaBocTa.

## J]oi{onry cTe 3a6opaBMiie Aa 3eMeTe TMpo3on

He ja AyrmMpajTe oneAHaTa Ao3a 3a Aa ja HaAonorlHMTe 3a6opaBeHaTa Ta6JieTa, npoAoii&gt;KeTe cO  npenMLLJaHMOT  pe&gt;KMM  One4HMOT 4eH.

floKOJiKy MMaTe AonoJiHMTeJi" npaLiJaha 3a ynoTpe6aTa Ha TMpo3oJi,  npauajTe ro BauMOT JieKap rum a)apMaL|eBT.

## 4.    MoxHM HecaraHM AejcTBa

KaKo cMTe JieKOBM,  oBoj JieK Moxe Aa  ripeAM3BMKa  HecaKa" Aei.cTBa,  KOM  He ce  nojaByBaaT Kaj ceKoro. 3a BpeMe Ha ynoTpe6a Ha TMpo3oJi,  Moke Aa ce nojaBaT eAHo rum noBeke HecaKa" /]ejcTBa,  Bo HeKOM onyi]aM flypM  M no noBeke MeceuM TpeTMaH:

## MHory uec" (ce jaByBaaT Kaj noBeke oA 1  oA 10 J"Lra):

-       Ko}K"  peaKL+MM  co  pa3J"iieH  MHTeH3MreT (ilei]Jalbe,  I+pBeHMiio,  ocMn).  TMe  BorJiaBHo ce yMepe" M ce noBjieKyBaaT 80 TeKOT Ha Tepa"jaTa cO TMp03Oii.

## IIec" (ce jaByBaaT Kai.  1  oA 10 J"Ha):

-      6O]ii{a 80 3rii06OBMTe (aprpaiirria).

## HeBoo6Muae" (ce jaByBaaT Kaj  1  oA 100 "Lia):

- -I      4oKonKy 4o6MeTe cI"nTOMM  KaKO BocnaJie"e Ha  MyKo3HaT BocnaiieHMe  Ha  rpiioTo,  MrM TeMnepaTypa,  BeAHaLLi  KOHTa[ OBa N[oxe fla ce 3HaHM Ha cepMo3Ho HaMajiyBaibe Ha 6poj KJieTKM  (arpaHynoHMTo3a).

## PeTI{M  (ce jaByBaaT Kaj  1  oA  1.000 "L|a):

-      nopeMeTyBaiba  Ha,  Mi" ry6ehoe Ha iiyBCTBOTo 3a BKyc (dye
-      TeMnepaTypa.

<!-- image -->

MHory peTKM (ce jaByBaaT Kaj  1  oA  10.000 J"Ha):

-      HaMaiiyBarbe Ha 6pojoT Ha TpoM6oi+M"Te (TpeM6oHMTone"ja),  HaMariyBarbe Ha 6PQjoT Ha CMTe xpB" eJieMeH" (naHuurone"ja),  BocnaJieHMe Ha i"McPHMTe jaanM (J"Md)aAeHona"ja)
-      HapyLi]yBaibe Ha xopMo"Te 3a peryJ"palee Ha rJiyKo3a Bo KPBTa co M3pa3eH nan Ha I(OHL+eHTpauMMTe  Ha  rJiyKo3a  Bo  KPBTa  (MHcyJ"HCKM  aBTOMMyH  cMHApoM)
-      BoonaneHMe MJ" MprmaLiwia Ha HepBure (HeypurMC,  noi"Heypona"ja)
-       oToi( Ha  nJiyHi(oBMTe }i{Jle3AM
-      AMCcpyHKUMja Ha xenapo"" Bocnane"e Ha xenap (xoiiecTaTCKa xoJi"Ha, TOKCMiJeH xena""c).  CMMnTOMMTe o6MiiHo ce noBiieKyBaaT noone npeKMHOT Ha Tepa"jaTa
-      TeuKM  anep"cKM  Ko&gt;KHM  peaKL"M  Ha  HenoTO Tejio  Bunyi+yBajtw  6yiio3Ha  Ko&gt;KHa PeaKLiMja (Stevens-Johnson cMiiApoM),  onaFaH&gt;e Ha Koca,  BoonaiiMTeriHo aBTOMMyHo 3a6oiiyBatt&gt;e Ha Ko&gt;KaTa M cBp3HOTo TKMBo (lupus erythematosus).

## Heno3HaTo (q]peKBeHLiMjaTa  He  Mo&gt;i{e Aa ce oApeAM  oA AocTanHMTe noAaTOL|M)

-     Bocnaiie"e Ha naHKpeacoT (aKyTeH naHKpea"T)

## Fleua M ai]oneci|eH"

HecaKaHMTe ecpei(" Kaj Aeua M aAOJiecLieH" ce onMH" Ha oHMe 3a6eJie)Ka" Kaj 803pacHMTe.

## rlDMiaBVBart&gt;e  Ha  HecaKaHM 4eierBa

floKOJlny  3a6ene}KMTe  6rmo  KaKBo  HecaKaHo  AejcTBo,  o6paTeTe  ce  Ha  BauMOT  iieKap  rum toapMaueBT.  Toa  BKJiyilyBa  M  HecaKa"  AejcTBa  KOM  He  ce  HaBeAe"  Bo  oBa  ynaTerBo. HecaKaHure /]ejcTBa Moxe Aa " npMjaBrme M caMMTe.

HecaKaHMTe  peaKL|MM  o4  JieitoBMTe  Moxe  Aa  "  npwiaBMTe  Bo  HauMOHaJl"oT  ueHTap  3a ®apMaKOBM"iiaHi+a  npM  AreHHMjaTa  3a  lieKOBM  M   Me4ML+MHCKM  cpe4cTBa   (yTi.cB.I(MPMii   M MeTOAMj   6p.54   KaT   1)   M"   no   ejieKTpoHCKM   naT   npeny   Be6   cTpaHaTa   Ha   AreHqujaTa http://malmed.gov.ink/.

## 5,    HaL"H Ha vyBaibe Ha TMpo3oii

llyBajTe ro iieKOT HaABop oA norJleA M AOcpaT Ha AeHa.

JleKOT He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa no M3MMHyBarbeTo Ha POKOT Ha ynoTpe6a,  Ha3HaveH Ha KapTOHcitaTa Ky"ja noone EXP.  PoKOT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa Ha nooneAHMOT AeH OA Toj  MeceLi.

f]a He ce HyBa Hafl 25°C.

Jlei(OBLITe  He Tpe6a 4a ce a)praaT co oTnaAHaTa BOAa LrmM AOMaLLJHMOT oTha4.  rlpauajTe ro ®apMaL|eBTOT KaKO Aa  " OTCITpaHMTe jieKOBMITe  KOM  He  BM  ce  noTpe6".  oBMe  MepKM  ke rioMorHaT 3a 3aLLJ"Ta  Ha oKOTiMHaTa.

## 6.    cO[]pxMHa Ha nanycaibe M i]py" MHq}OpMai|MM

<!-- image -->

## MP030n

e "aMa3oJi. CeKoja cPMJiM-o6iioxeHa Ta6neTa coApxM 20 mg станција

KOJioMAeH  CMJ"HMyM  aHXM/]pM/I,  MarHe3MyM  cTeapaT,  xMnpoMeJio3a, npaB, JiaKTo3a  MOHoxM4paT,  niieHKapeH cKpo6,  HaTPMyMOBa corl  Ha

`AMMeTMKOH  100,  MaKporoJi 400,  xMnpoMeJio3a,  TMTaH   AMOKCMfl (E  171), xeiie3eH oitcMA (E  172).

## M3une/I M roiieMMHa Ha naKyBaibe

TMpo3on 20 mg cPMJiM-o6Jioxe" Ta6ne" ce KacpeaBM,  6MKOHBeKCHM,  oKpyri" co noAeJi6eHa L|PTa oA ABeTe cTpaHM.

TMpo3on 20 mg a)rmM-o6Jioxe" Ta6Jle" ce AocTan" Bo Hal(yBaLtie oA 20 Ta6neTM.

## HocMTen Ha oAo6peHMe 3a cTaBaibe Bo npoMeT:

BApyc AooeJl -CKonje, MaKeAo"ja

## Одобрение за ставање во промет:

?hAy°r:zPo:g¥:3mag:T2aoBa:neM::6T::#Ta6neTn PeueHMe 6p.15-7314/13 oA 01.04.2014 roAMHa

## HavMH  Ha M3AaBarbe

JleKOT Moke Aa ce M3AaBa caMo co JleKapcKM peLienT (P).

## npoi43BeAyBa:

MERCK Healthcare KGaA-AapMUTaAT, repMa"i.a M" P&amp;G Health Austria GmbH &amp; Co. OG - LJJ"Tan/4pay, ABCTPMja

flaTyM  Ha nocJieAHa peBM3Mja Ha TeKCTOT:  02/2020

<!-- image -->