## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KALCIUM KARBONAT ALKALOID®/KAJINIMYM КАРБОНАТ

1000 mg таблети calcium carbonate

## АЛКАЛОИД“

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

очаен

- Што мора да знаете, пред да употребите Калциум карбонат Алкалоид
- Што претставува Калциум карбонат Алкалоид и за што се употребува
- Како да се употребува Калциум карбонат Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Чување на Калциум карбонат Алкалоид
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАЛЦИУМ КАРБОНАТ АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Калциум карбонат Алаклоид (калциум карбонат) се употребува како додаток во исхраната, кога е недоволно внесувањето на калциумот преку исхраната. Калциумот е неопходен за здрави коски, мускули, нервен систем и срце. За да ги отстрани фосфатите, исто така, може да се применува кај пациенти со хиперфосфатемија кои имаат хронична бубрежна инсуфициенција, без оглед дали се на дијализа или не. Овој лек може да се применува и при желудочен хиперацидитет.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАЛЦИУМ КАРБОНАТ АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Калциум карбонат Алкалоид ако:

- -сте алергични (пречувствителни) на калциум карбонат или на која било од помошните состојки на лекот (видете дел 6 " Дополнителни информации");
- о тешка бубрежна инсуфициенција кај лица кои не се на дијализа.-земате овој лек освен ако за тоа не Ве советувал Вашиот BOK
- -имате хиперкалцемија, т.е. зголемено ниво на калциум во крвта или хиперкалциурија, т.е. зголемено ниво на калциум во урината на пр;
- кршливи коски (остеопороза) како резултат Ha неподв зголемена активност на паратироидната жлезда (хипе предозирање со витамин D; o000
- карцином кој ги има зафатено Вашите коски.

<!-- image -->

-

- имате проблем со бубрезите, на пр. камен во бубрег.

## Бидете посебно претпазливи со Калциум карбонат Алкалоид ако:

Ако нешто од следново се однесува на Вас, Ве молиме информирајте го Вашиот доктор:

- -имате склоност кон создавање камчиња (калкулоза) во бубрезите;
- ~ примате лекови за срцето или диуретици;
- -имате нарушена функција на бубрезите -Вашата терапија ќе треба да се следи внимателно;
- -.. имате карцином или друга состојба која ги има зафатено Вашите коски.

При терапија со високи дози и особено при истовремена терација со витамин Г и/или лекови или храна (како на пр. млеко) кои содржат калциум, постои ризик од хиперкалцемија со следствено нарушување на бубрежната функција или млечноалкален синдром. Кај овие пациенти треба да се следат нивото на калциум во серумот и бубрежната функција.

Треба да се следат нивото на калциум или фосфати во серумот или уринарната екскреција на калциумот доколку имате некоја од следниве состојби:

- -проблеми со бубрезите
- -долготрајна терапија со калциум карбонат
- -Beke примате дополнителни количества калциум

Ако имате зголемено ниво на калциум во крвта или развиете знаци за бубрежно заболување, треба да се намали дозата калциум карбонат или да се прекине терапијата.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

## Особено, следниве лекови можат да реагираат со калциум карбонат:

- -диуретици (лекови за мокрење) -нивоата на вашиот калциум треба да бидат редовно следени:
- -лекови за срцето (срцеви гликозиди -кардиогликозиди) — треба да биде следен вашиот електрокардиограм и нивото на калциум во серумот;
- -фенитоин (за лекување на епилепсија) и калциум антагонисти --тие ја инхибираат ресорпцијата на калциум;
- -витамин Д -ја зголемува можноста за појава на хиперкалцемија;
- -препарати што содржат железо — истовремена примена со калциум карбонат може да ја редуцира нивната апсорпција;
- -кортикостероиди (на пр. преднизолон, дексаметазон) -можно е да биде потребно зголемување на вашата доза Калциум карбонат Алкалоид;

-

тетрациклински

антибиотици

--

тие

земањето

треба

на

да

се

земаат

два

- четири до шест часа по Калциум карбонат Алкалоид: -хормони (левотироксин) -тие треба да се земаат најмалку ир по земањето на Калциум карбонат Алкалоид; Z
- -лекови против инфекции (кинолони: ципрофлоксацин норфлоксацин, спарфлоксацин) -Ве молиме разговарајќ
- -флуориди или бифосфонати --Калциум карбонат Алк најмалку три часа по земањето на овие лекови.

SA

ОПЈЕ

најмалку

часа

пред

или

## Земање Калциум карбонат Алкалоид со храна и со пијалак

Таблетите калциум карбонат треба да се земаат за време на оброк, со полна чаша вода. Алкохолот и повеќе од 8 филџани кафе на ден ја смалуваат ресорпцијата на калциумот. Оксалната киселина (во спанаќ и во рабарбара) и фитинската киселина (во житарки) може да ја намалат апсорпцијата на калциумот преку создавање на нерастворливи соединенија со калциумовите јони. Треба да поминат најмалку два часа меѓу примената на калциум карбонатот и храната која содржи значителни количества оксална и фитинска киселина.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред земање каков било лек. За време на бременоста и во текот на доењето нормалните потреби за калциум се зголемени. Терапијата со калциум карбонат во текот на бременоста и доењето мора да биде под надзор на доктор. Ако е неопходна неговата примена, во тој случај треба да се употребува во различно време од препаратите што содржат железо.

Калциумот се излачува преку мајчиното млеко, но не во количини кои би предизвикале несакани ефекти кај доенчето.

## Влијание на способноста за возење и ракување со машини

Лекот не влијае на способноста за возење и управување со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки

Една таблета содржи 116,96 mg лактоза монохидрат. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАЛЦИУМ КАРБОНАТ АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Калциум карбонат Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни, како треба да го употребувате лекот консултирајте се со својот доктор или фармацевт.

Препорачани се следниве дози:

## Хиперфосфатемија

Возрасни: 2,5 - 17 о дневно, поделено во повеќе дози.

Деца од 6 до 12

на возраст години:

И, таблета, три до четири пати на ден.

Деца на возраст од 12 од 18 години:

1-14. таблета, три до четири пати на ден, максимално до 5 g дневно.

## Недостиг на калциум во исхраната

Возрасни: 05-3о „три пати дневно.

Деца од 6 до 12 години:

1 таблета,

три до четири пати на ден.

Деца од 12 до 18 години : дневно.

1-11, таблета, три до четири пати на ден, максимално до 5 о

## 2K очен хиперацидитет

Возрасни:

3 пати на ден по 0,5- 3 g.

Деца:

3 пати на ден по 0,25- 1 g.

<!-- image -->

## Ако сте зеле поголема доза Калциум карбонат Алкалоид отколку што

Ако случајно сте земале поголема доза отколку што треба, може да дојде до зголемување на нивото на калциум во

Во тој случај симптомите се: изразена жед, гадење, повраќање, опстипација, абдоминална болка, мускулна слабост, замор, ментални нарушувања, намалување на апетитот, болки во коските, почеста потреба за уринирање од вообичаено, проблеми со бубрезите и, во потешките случаи, неправилност на срцевиот ритам.

треба крвта.

## Ако сте заборавиле да земете Калциум карбонат Алкалоид

Ако случајно сте пропуштиле една доза, едноставно земете ја следната доза вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Калциум карбонат Алкалоид може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства при употреба на Калциум карбонат Алкалоид може да вклучуваат: Повремени несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 лица):

- — зголемено количество на калциум во крвта (хиперкалцемија) -симптомите вклучуваат: мачнина, повраќање, намалување на апетитот, опстипација, болки во желудникот, болки во коските, изразена жед, потреба за почесто уринирање од вообичаено, мускулна слабост, поспаност и конфузија.
- -зголемено количество калциум во урината (хиперкалциурија)

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 лица):

- -гадење
- -болки во желудникот
- -опстипација
- -дијареа
- -гасови (надуеност)
- -исип
- -ypukapuja
- -чешање

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 лица):

Млечно-алкален синдром (вообичаено се сретнува само при предозирање; се карактеризира со хиперкалцемија (зголемување на калциумот во крвта), алкалоза (рН на крвта надминува 7.45) и нарушување на бубрежната функција). ентите кои

доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA КАЛЦИУМ КАРБОНАТ АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не го употребувајте Калциум карбонат Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува Ha последниот ден од тој месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадна вода ниту преку смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Калциум карбонат Алкалоид

- Axmuena

Една таблета содржи 1000 то калциум карбонат (содржи 400 mg калциум)

- -супстанција: калциум карбонат
- -.. Помошни состојки: лактоза монохидрична; повидон; колоиден силициум диоксид, безводен; кросповидон; глицерил дибехенат;

Изглед на лекот Калциум карбонат Алкалоид и содржина на пакувањето Бели, тркалезни, рамни таблети со пресечна линија од едната страна. Таблетите се спакувани во темно-кафена тегличка затворена со РР капаче. Кутијата содржи 50 таблети (1 тегличка) и упатство за корисникот.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје Бул. Александар Македонски 12, 1000 Скопје, Република Северна Македон

тел. 389 2 31 04 000

fax:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последна ревизија

Јули, 2020

<!-- image -->