Предлог текст на

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## GENTAMICIN

80 mg/2 ml раствор за инјектирање 120 mg/2 ml раствор за инјектирање gentamicin

## 1. ЗАШТИТЕНО ИМЕ НА МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

GENTAMICIN раствор за инјектирање 80 mg/2 ml GENTAMICIN раствор за инјектирање 120 mg/2 т!

## 2. КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

- e GENTAMICIN раствор за инјектирање 80 mg/2 ml 1 ампула со 2 т! раствор за инјектирање содржи:

Gentamicin sulfat

80 mg

- e GENTAMICIN раствор за инјектирање 80 mg/2 т! 1 ампула со 2 т! раствор за инјектирање содржи:

Gentamicin sulfat

120 mg

Ексципиенсите се наведени во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Раствор за инјектирање Бистар, безбоен до слабо жолтеникаво обоен раствор

## 4. . КЛИНИЧКИ ОСОБЕНСОТИ

## 41 ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

<!-- image -->

Гентамицин е аминогликозиден антибиотик со ширбе. фактерициен спектар на дејство. Активен е против повеќето соеви на следните бактерии: Escherichia coli,

1

A

ey

<!-- image -->

|

вс

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

Klebsiella spp., Proteus spp. (indole positive и indole negative), Pseudomonas aeruginosa, Staphylococci, Enterobacter spp., Citrobacter spp. и Providencia spp.

Генатмицинот е индициран за лекување инфекции на уринарниот тракт, инфекции на градниот кош, за лекување бактериемија, септикемија, тешки неонатални инфекции и за лекување други системски инфекции предизвикани од осетливи микроорганизми.

Треба да се следат локалните водичи за правилна употреба на антибиотици.

## 42 ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Возрасни (со очувана бубрежна функција)

- Тешки инфекции: се препорачува употреба на 5 та/Ка/дневно, во поделени дози, во интервали од 6 или од 8 часа. Вкупната дневна доза може да се зголеми или да се намали дополнително, доколку е клинички индицирано.
- Системски инфекци: 3-5 mg/kg/geH, поделено во поединечни дози, во зависност од тежината на инфекцијата и од телесната тежина.
- Инфекции на уринарниот тракт: дозирањето е како и кај "системските инфекции" или 160 mg еднаш дневно.
- Деца

Деца на возраст од 1 година и постари и адолесенти со нормална бубрежна функција: се препорачува 3-6 mg/kg телесна тежина на ден, во една доза (пожелно) или во 2 поделени дози.

- а. | АЈ Доенчиња постари од еден месец: Дневната доза за новороденчиња, по првиот месец од животот, изнесува 4,5-7,5 mg/kg телесна тежина на ден, во една или во 2 поделени дози.
- t\_\_t

a\_i

+

Недоносени и новороденчиња (0-4 недели возраст): Дневната доза изнесува 4-7 mg/kg телесна тежина на ден. Поради подолгото време на елиминација, кај новороденчињата потребната дневната доза се дава во една доза.

## Постари пациенти

Постојат докази дека постарите пациенти може да бидат повеќе подложни на аминогликозидна токсичност, како резултат на претходно оштетување на осмиот кранијален нерв или како резултат на појава на ренална дисфункција. Затоа е потребно внимателно следење на терапијата со гентамицин, со често одредување на серумските вредности на гентамицин, процена на бубрежната функција и следење на знаците на ототоксичност.

## Пациенти со оштетена бубрежна функција

оле око При оштетена бубрежна функција, препорачаната д вна доза треба да се намали и да се прилагоди на степенот на оштетување на рен лната функција.

ои

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

Гентамицинот се излачува преку гломеруларна филтрација и затоа е неопходно да се редуцира дозата при нарушена бубрежна функција.

Достапни се номограми за пресметување на дозата, што зависи од возраста на пациентот, тежината и од реналната функција. Следната табела може да биде корисна при терапија кај возрасни.

| Вредности на уреа во крв     | Клиренс на креатинин         | |Доза и фреквенција на дозирање   |
|------------------------------|------------------------------|-----------------------------------|
| Двапати неделно хемодијализа | Двапати неделно хемодијализа |                                   |

"60 mg при телесна тежина &lt;60kg. Фреквенцијата на дозирање, во часови, може да се одреди како серумски креатинин (mg%) x 8 или во 5! единици, како серумски креатинин (џто! 1) поделено co 11. Ако се корист овој водич за дозирање, мора да се одреди врвот на серумските нивоа. Максимални концентрации на гентамицин се постигнуваат приближно еден час по интрамускулна инјекција и по интравенска инјекција.

Нивоата на одржување на гентамициот даваат потврда за адекватноста на дозирањето и служат за откривање на концентрации над 10 mg/1, во тој случај постои можност за ототоксичен ефект.

Препорачаната доза и претпазливост при интрамускулна и интравенска апликација е идентична. При интравенската примена гентамицин се дава директно во вена или преку ифузија, во текот на 3 минути. Ако се аплицира преку инфузија, не треба да трае подолго од 20 минути, а волуменот на течности не треба да биде поголем од 100 mi.

Се препорачува следење на серумската "концентрацијата на гентамицин, особено кај возрасни, кај новороденчиња и кај пациенти со нарушена ренална функција. Примероци се земаат на крајот на интервалот на дозирање. Најаниските концентраци не би требало да бидат над 2 g/m! при давање гентамицин двапати дневно или над 1 g/ml кога се дава еднаш дневно.

## 4.3. КОНТРАИНДИКАЦИИ!

- e Преосетливост на гентамицин или помошните компоненти во лекот, како и преосетливост на други аминогликозидни-антибиотици.
- e Mnactexyja гравис.

<!-- image -->

## 44 "ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊА

За да се избегнат несаканите дејства, се препорачува континуираното следење (пред, за време и по) на реналната функција (серумски креатинин, креатинин клиренс), контрола на вестибуларната функција и на кохлеата, како и следење на хепаталните и на лабораториските параметри .

При употреба на гентамицин е забележана ототоксичност. Групи со особен ризик се пациенти со нарушена бубрежна функција, доенчиња и, можеби, повозрасни лица. Поради тоа, кај тие пациенти треба да се следи бубрежната, аудитивната и вестибуларната функција, како и серумските вредности кај кои максималната концентрација не е повисока од 10 тал, a концентрацијата на одржување не е повисока од 2 mg/l (кога гентамицин се применува двапати дневно) и од 1 mg/l (кога се применува еднаш дневно).

Податоците покажуваат дека ризикот од ототоксичност и од нефротоксичност е во корелација со нивото на вкупната експозиција, поради тоа времетраењето на терапијата треба да биде најкратко што може, во зависност од заздравувањето. Кај пациенти со нарушена бубрежна функција може да дојде до краткотраен пораст на на вредностите на уреа азот (ВАМ) во крвта, кој се враќа во нормални вредности за време или по прекинот на терапијата. Важно е честотата на дозирање да се прилагоди на бубрежната функција.

Гентамицин треба да се употребува за време на бременост само доколку лекарот процени дека е неопходно (Видете дел 4.6).

Гентамицин треба да се употребува со претпазливост при состојби кои се карактеристични за мускулна слабост.

Во случај на преголема телесна тежина серумските концентрации на гентамицин треба редовно да се следат и треба да се земе предвид можноста за редукција на дозата.

## 45 ИНТЕРАКЦИИ

Истовремената употреба на гентамицин со други потенцијално ототоксични или нефротоксични лекови треба да се избегнува. Се смета дека потентните диуретици, како што е етакринска киселина и фуросемид, го зголемуваат ризикот од ототоксичност, а амфотерицин Б, цисплатин и циклоспорин се потенцијални засилувачи на нефротоксичност.

Во тек на терапијата со гентамицин може „да. се зголеми можноста за нефротоксичност на цефалоспорините, особено на цефалоридините. Поради тоа, доколку се користи оваа комбинација; се препорачува следење на бубрежната функција. ја ¢

<!-- image -->

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

Аминогликозидите може да иницраат појава на невромускулна блокада и на респираторна парализа и поради тоа е потребна претпазливост кај пациенти кои примааат курарински тип мускулни релаксанти или општа анастезија

Индометацин може да ја зголеми концентрацијата на гентамицин во плазмата, кај новороденчиња.

Истовремената употреба co орални антикоагуланси може да го зголеми хипопротромбинскиот ефект.

Истовремената употреба на бисфосфонати може да го зголеми ризикот од хипокалцемија.

Истовремената употреба на токсинот ботулин и гентамицин може да го зголеми ризикот од токсичност, поради зголемен невромускулен блок.

Гентамицин го антагонизира ефектот на неостигмин или пиридоксин.

## 46 БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

Нема докажани случаи на интраутерино оштетување предизвикано од гентамицин. Како и другите лекови и гентамицинот ја преминува плацентарната бариера. Поради тоа, употребата за време на бременост треба да се земе предвид само при витално загрозувачки ситуации, кога очекуваната корист е поголема од можниот ризик.

Кога нема гастроинтестинални воспаленија, количеството гентамицин внесено преку мајчиното млеко нема да резултира со значителни концентрации во крвта на доенчињата.

## 4.7 ЕФЕКТИ НА ЛЕКОТ ВРЗ УПРАВУВАЊЕ СО МОТОРНО ВОЗИЛО ИЛИ МАШИНА

Не е познато дека гентамицин влијае на способноста за управување моторно возило или ракување со машини.

## 48 НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Несаканите ефекти вклучуваат вестибуларни нарушувања или губење на слухот, особено по изложување на ототоксични лекови или при присутна ренална дисфункција.

Може да се појави нефротоксичност (обично реверзибилно) и понекогаш акутна бубрежна инсуфициенција, хиперсензитивност, анемија, крвна дискразија, пурпура, стоматитис, конвулзии, а понекогаш може да се појават и несакани ефекти на хепаталната функција.

Ретко се забележани и хипомагнезија (при пролонгирана терапија) и колитис предизвикан со антибиотици.

Забележани се и наузеја, повраќање и ис

<!-- image -->

При терапија со гентамицин е забележа централна невротоксичност, вклучувајќи

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

енцефалопатија, конфузија, летаргија, ментална депресија и халуцинации. но ова е исклучително ретко.

## 49 ПРЕДОЗИРАЊЕ

Хемодијализата и перитонеалната дијализа помагаат во отстранување од крвта, но хемодијализата, веројатно, е многу поефикасна. Интравенската примена на калциумови соли се користи за отстранување на невромускулната блокада.

## 50 ФАРМАКОЛОШКИ ОСОБЕНОСТИ

## 51 ФАРМАКОДИНАМСКИ СВОЈСТВА

Фармакотерапевтска група: антибиотици за системска употреба

Анатомско-терапевтско-хемиска класификација (ATC код): ЈО1 ОВОЗ

Гентамицинот е мешавина од антибиотици добиени со раст на Micromonospora purpurea. Тој е бактерицид со посилно антибактериско дејство од стрептомицин, неомицин или канамицин.

Гентамицинот дејствува на интегритетот на плазма-мембраната и на метаболизмот на РНК, но негов најважен ефект е инхибација на протеинската синтеза на ниво на 305 рибозомалната субединица.

## 52 ФАРМАКОКИНЕТСКИ СВОЈСТВА

Гентамицинот не се апсорбира веднаш од гастроинтестиналниот тракт. Околу 708575 гентамицин се врзува за плазма-албумините по апликацијата и се излачува 90% непроменет преку урината.

Ефективната плазма-концентрација е 4-8 џа/т!.

Константата на брзината на елиминација е:

Волуменот на дистрибуција (Vd) е 0,3 ука.

0,02 час" за анурични пациенти *

0,30 час"! за другите пациенти

Затоа, кај анурични пациенти е потребна претпазливост по вообичаената иницијална доза и секоја следна апликација треба да биде редуцирана во согласност со плазматските концентрации на гентамицин.

## Педијатриска популација-недоносени и новороденчиња Дистрибуција

Волуменот на дистрибуција на гентамицин е еквивалентен на волуменот на екстрацелуларната течност. Кај новороденчињата на водата отпаѓа 70 до 75% од вкупната телесна маса, во споредба со возрасните кај кои на неа отпаѓаат 50-55%, Комартманот на екстрацелуларната течност е поголем (4096 од телесната маса во споредба со 25% кај возрасните). Toa влијае на волуменот на дистрибуција на

<!-- image -->

|

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

гентамицин по килограм телесна маса, кој се намалува со годините и изнесува од 0.5 до 0.7 L/kg кај недоносени до 0.25 (/ка кај адолесценти. Поголем волумен на дистрибуција по килограм телесна маса, значи дека за постигнување Ha посакуваните максимални концентрации треба да се даде поголема доза од лекот по килограм телесна маса.

## Елиминација

Гентамизицин се метаболизира и излачува во непроменет облик во микробиолошки Просечното полувреме на елиминација кај недоносени на возраст од 26-та до 34-та гестациска недела изнесува приближно 8 часа во споредба со 6.7 часа кај деата од 35-та до 37-ма гестациска недела.

Вредностите на клиренсот растат од 0.05 L/h кај недонносени на возраст од 27-ма гестациска недела до 0.2 L/h кај новороденчиња на возраст од 40 гестациска недела.

## 53. ПРЕТКЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ ЗА СИГУРНОСТА НА ЛЕКОТ

Нема значајни претклинички податоци за безбедноста на лекот кои би можеле да се додадат во другите делови на збирниот извештај за особините на лекот.

## 6.0 ФАРМАЦЕВТСКИ ОСОБЕНОСТИ

## 6.1 ЛИСТА HA ЕК СЦИПИЕНСИ!

GENTAMICIN, 80 mg/2 ml, pacmeop 3a инјектирање

- -Натриум-метабисулфит (Е223),
- --Динатриум-едетат,
- — Пропиленгликол,
- — Mertunna рахидроксибензоат (E21 8),
- -Boga за инјекции
- -Пропилпарахидроксибензоат (Е216),

GENTAMICIN, 120 mg/2 ml, раствор за инјектирање

- -Натриум-метабисулфит (Е223),
- -Динатриум-едетат,
- — Пропиленгликол,
- = Пропилпарахидроксибензоат (E216),
- for — Метилпарахидроксибензоат (E218),
- -Boga за инјекции

<!-- image -->

## 6.2. ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Гентамицин не треба да се меша со други лекови. Гентамизин е инкомпатибилен во смеса со пеницилин, цефалоспорини, еритромицин, хепарин, натриум бикарбонат". Растворањето во телото ја избегнува опасноста од физичка и од хемиска инкомпатибилност и тогаш е можно да се даде гентамицин со горенаведените лекови, било како како болус-инјекција во систем за инфузија или со давање на различни инјекциони места. Во случај на карбенцилин, потребно е лековите да се даваат на различни инјекциони места.

"При мешање на двата раствори може да дојде до ослободување на јаглен диксид, кој обично се раствора, но во одредени околности може да дојде до формирање на меурчиња.

## 6.3 POK HA ТРАЕЊЕ

- 4 (четири) години од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6.4 НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување.

Лекот да се чува на места подалеку од дофат на деца!!

## 6.5 ПАКУВАЊЕ

GENTAMICIN 80 mg/2 ml, раствор за инјектирање Ампула од безбојно стакло тип |, 2 ml 5 ампули се спакувани во РУС/алуминиумски блистер, Картонска кутија со 10 ампули.

GENTAMICIN 120 mg/2 ml, раствор за инјектирање

Ампула од безбојно стакло тип |, 2 ml 5 ампули се спакувани во РУС/алуминиумски блистер, Картонска кутија со 10 ампули.

## 6.6 ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Секој неискористена количина од лекот или отпаден материјал треба да се отстрани согласно важечките прописи.

## 70 ИМЕ И АДРЕСА НА пРоиЗВЈАВИЦЕНОТ, И НОСИТЕЛОТ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА ПРОМЕТ је ЧАСА Це" 2

Производител ; HEMOFARM A.D.,Beorpagcxn nyt 6.6., Вршац, р. србија \

## Gentamicin

## Раствор за инјектирање

## Носител на одобрението за промет

\_

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ, ул. Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

- 8.0 БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ
- 90 ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

## 10.0 ДАТУМ НА (ДЕЛУМНА) РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Септември, 2014.

<!-- image -->