Упатство за употреба:

Информации за корисникот

## ХУМУЛИН Н (Изофан) 100 IU/ml суспензија за инјектирање во патрон

(Инсулин хуман)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан единствено Вам. Не треба да им го давате на други лица. Нив може да им наштети дури ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако Ви се јават некои несакани ефекти, консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што има во ова упатство:

- Што треба да знаете пред да го употребите Хумулин Н Ohi
- Што претставува Хумулин Н и за што се употребува
- Како да го употребувате Хумулин Н
- Можни несакани ефекти Како да го чувате Хумулин Н NS
- Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Хумулин Н и за што се употребува

Хумулин Н содржи активна супстанција хуман инсулин, и се употребува во терапија на дијабетес. Дијабетес се добива кога панкреасот не произведува доволно инсулин кој е потребен за контрола на нивото на глукоза (шеќер) во крвта. Хумулин Н се употребува за долготрајно регулирање на глукозата во крвта. Неговото дејство е продолжено со додавање на протамин сулфат во суспензијата.

Вашиот доктор може да Ви каже да употребувате Хумулин Н и/или инсулин со брзо дејство. Секој тип на инсулин има свое упатство, во кое се објаснува соодветниот инсулин. Не го менувајте типот на инсулин, освен по препорака на лекарот. Бидете внимателен при промена на инсулинот. Секој тип на инсулин има различна боја и симбол на пакувањето и на патронот, така што лесно се воочува разликата помеѓу различните инсулини.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Хумулин Н

Хумулин Н во патрони е наменет само за инјектирање под кожа со употреба на пенкало за повеќекратна употреба. Консултирајте се со Вашиот доктор доколку треба да го инјектирате инсулинот на друг начин.

## Не го употребувајте Хумулин Н:

-

Ако

мислите

дека

започ

Ба

ќости

крвта).

Понатаму

во

упатКЕВФто

(видете А од Дел 4).

икемија

(намалено

ниво

на

шеќер

во

а

се

справите

со

блага

хипогликемија

<!-- image -->

<!-- image -->

- ацетилсалицилна киселина (аспирин),
- хормон за раст,
- октреотид, ланреотид,
- бета, стимуланси (пр. ритодрин, салбутамол или тербуталин),
- бета-блокатори,
- тиазиди или некои антидепресиви (моноамин оксидаза инхибитори),
- даназол,
- некои ангиотензин конвертирачки (АЦЕ) инхибитори (пр. каптоприл, еналаприл) или ангиотензин П рецептор блокатори.

## Бременост, доење и плодност

Количината на инсулин која Ви е потребна, вообичаено опаѓа во првите три месеци од бременоста, а се зголемува во следните шест месеци. Ако доите, можеби ќе треба да ја промените дозата на инсулин или начинот на исхрана.

Ако сте бремени или доите, мислите дека може да забремените или планирате бременост, побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да почнете со употреба на овој лек.

## Управување со моторни возила и машини

Вашата способност да се концентрирате и да реагирате може да биде намалена доколку имате хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта). Ве молиме имајте го ова предвид во сите оние ситуации каде е можно да се доведете себеси или другите во ризик (пр. управување со автомобил или ракување со машина). Консултирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра од одделот за дијабет во врска со препораки за управување со возило доколку имате:

- ° чести епизоди на хипогликемија
- ° намалени или отсутни предупредувачки знаци за хипогликемија.

## Хумулин Н содржи Натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на единица доза, односно може да се каже дека е генерално "без натриум".

## 9; Како да го употребувате Хумулин Н

3 ml патрон се употребува само во пенкала од 3 mi. Не треба да се употребува во пенкала од 1.5 ml.

Секогаш проверувајте го пакувањето и етикетата на патронот за точното име и типот на инсулин кога го земате од аптека. Бидете сигурни дека го земате оној Хумулин кој Ви го препорачал лекарот.

Секогаш употребувајте го овој лек како што Ви препорачал лекарот или фармацевтот. Консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако нешто не Ви е јасно. За да се спречи можен пренос на болести, секој патрон треба да се користи само од страна на еден пациент, дури и ако иглата е променета.

## Дозирање

° Хумулин H ce дава како 6 да го употребите, колкав само за Вас. Следете гиир ј ја. Вашиот лекар Ви кажал кој инсулин KY често. Овие инструкции се наменети Вајцата клиниката за дијабетес.

<!-- image -->

скалата што се наоѓа странично на патронот. Растојанието помеѓу секоја црта на скалата изнесува 20 единици. Ако немате доволно инсулин за една доза, сменете го патронот.

Не мешајте друг инсулин во Хумулин Н патронот. Кога патронот е празен не го користете повторно.

## Ако земете повеќе Хумулин Н отколку што треба

Ако земете повеќе Хумулин Н отколку што треба, нивото на шеќер во крвта може да се намали. Проверете го шеќерот во крвта (видете А во Дел 4).

## Ако заборавите да земете Хумулин Н

Ако земете помалку Хумулин Н отколку што е потребно, нивото на шеќер во крвта може да се зголеми. Проверете го шеќерот во крвта. Не инјектирајте двојна доза со цел да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да употребувате Хумулин Н

Ако земете помалку Хумулин Н отколку што е потребно, нивото на шеќер во крвта може да стане многу високо. Не го менувајте Вашиот инсулин додека Вашиот лекар не Ви препорача.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Хуманиот инсулин може да предизвика хипогликемија (ниска вредност на шеќерот во крвта). Подетални информации за хипогликемија видете подолу во делот "Чести проблеми кај дијабетесот".

## Можни несакани ефекти

Системската алергија е многу ретка (се јавува кај помалку од 1 лице од 10,000). Присутнии се следниве симптоми:

- . пад на крвниот притисок .

осип по целото тело

- ° потешкотии CO дишењето .

свиреж при дишење

- . брзо срцебиење .

потење

Ако мислите дека имате ваква алергија на Хумулин H, веднаш известете го лекарот.

Локалната алергија е честа (се јавува кај помалку од | лице од 10). Некои пациенти добиваат црвенило, оток или чешање околу местото на инјектирање на инсулинот. Оваа промена трае од

Ако инјектирате инсулин на исто (липоатрофија) или задебели (липој Згрутчувањата под кожата исто така Mé ј амилоид (кожна амилоидоза; не е пу о Ку е јавува). Инсулинот може да не функционира добро ако инјектирате во 4 асното ткиво може да ce намали ра се јави кај 1 од 100 луѓе).

- . жед

## °

Тешки симптоми се тешко дишење и забрзан пулс. Веднаш побарајте медицинска помош.

Ако хипогликемијата (ниско ниво на шеќер во крвта) или хипергликемијата (високо ниво на шеќер во крвта) не се третираат, може да бидат многу сериозни и да доведат до појава на главоболки, гадење, повраќање, дехидратација, губење на свеста, кома или дури и смрт.

Три едноставни чекори за да се избегне појава на хипогликемија или хипергликемија се:

- e Секогаш имајте резервен шприц и вијала од Хумулин Н.
- e Секогаш носете некој документ кој укажува дека сте дијабетичар.
- e Секогаш носете шеќер со Вас.

## B. Болест

Ако сте болни, особено ако не се чувствувате добро, можеби ќе биде потребна промена на количината на инсулин. И кога не јадете нормално, сепак Ви е потребен инсулин. Тестирајте ја урината или крвта, пратете ги сопствените "знаци на разболување" и известете го Вашиот доктор или медицинска сестра од одделот за дијабет.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако кај Вас се јават некои несакани ефекти, консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тука се вклучени сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатево. Несаканите ефекти можете исто така да ги пријавите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување Ha несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедување Ha повеќе информации за безбедност на овој лек.

## 5. Како да го чувате Хумулин Н

Овој лек треба да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Пред првата употреба чувајте го Хумулин Н во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. ПЏенкалото и патронот што моментално ги користите чувајте ги на собна температура (под 30?С) до 28 дена. Не ги чувајте во фрижидер пенкалото и патроните кои моментално ги користите. Не ги ставајте во близина на извор на топлина или изложени на сонце.

Не го употребувајте овој лек после истекот на датумот на рокот на употреба кој е означен на налепницата и на картонската кутија. Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. мо

Не го употребувајте овој лек, доколку при) цврсти бели партикули се лепат на дното Проверете го изгледот пред секое инјектири

a го фармацевтот како да ги фрлите лекоќ помогнат во заштита на околината.

## 6. Содржина на пакување и други информа

рутки од материјал или доколку QHOT, давајќи му замрзнат изглед.

ад од домаќинството. Прашајте користите. Ваквите мерки ќе

<!-- image -->

<!-- image -->