## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## FLUNISAN/®JTYHHMCAH таблети 20 mg

fluoxetine

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајше го упашствошо. Можеби ќе треба да 20 прочитате иовшорно.
- &gt; Ако имате дополнителни прашања, обрашеше ce кај Вашиош доктор или фармацевт.
- &gt;» Osoj лек Вие препишан лично Вам и не треба да им го давате на друѓи лица, бидејќи може да um наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.
- &gt;» Во колку некое несакано дејство сшане сериозно, или забележите несакано дејсшво ицио не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите својош доктор или фармацева.

## Упатството содржи:

- I Што претставува лекот Flunisan и за што се употребува
- 2.Шкио мора да знаеше пред да го употребите лекош Flunisan
3. Како да го употребувате лекош Flunisan
- 4.Можни несакани дејства на лекош Flunisan
5. Чување и рок на употреба на лекош Flunisan
- б.Додолнишелни информации

## 1: ШТО ПРЕТСТАВУВА FLUNISAN И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Како FLUNISAN ?

## делува

Лекот FLUNISAN како активна супстанција содржи флуоксетин, кој спаѓа во групата селективни инхибитори на преземањето на серотонин (ССРИ) и има антидепресивно дејство.

## Kora се употребува FLUNISAN ?

Flunisan таблетите се користат за лекување на следните состојби:

## Возрасни цациенши

- e¢ Големи депресивни епизоди;
- ¢ Опсесивно-компулсивни нарушувања;
- e Булимија нервоза: FLUNISAN е индициран како додаток на психотерапијата со цел намалување на прекумерениот внес и присилното исфрлање на храната.

## Деца и адолесценши на возраст од 8 години и повеќе

- e Умерени до тешки големи депресивни епизо и, во колку по 4-6 циклуси психотерапија нема подобрување на д ресијата...
- e Терапијата со антидепресиви кај деца и млади ЧНОСТИ co умерена И тешка депресија треба секогаш да биде во комбинација. со психотерапија. ко е.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ FLUNISAN

Hundopmupajitie го Вашиош доктор ако имате некоја хронична болест, мешаболно заболување, ако сте алергични на овој или на други лекови или ако користише други лекови.

## Немојте да го употребувате лекот FLUNISAN таблети:

- . ако сте алергични (преосетливи) на флуоксетин или на други состојки во препаратот (видете дел 6);
- " ako Ви се јават исип или други алергиски реакции (како јадеж, оток на устата или лицето или отежнато дишење) треба веднаш да прекинете да го земате лекот и да побарате помош од Вашиот доктор.
- " ако земате други лекови за лекување на депресија, како што ce неселективни инхибитори на моноаминооксидаза (инхибитори на MAO) или реверзибилни инхибитори на моноаминооксидаза (МАО) тип А, при истовремена употреба може да се јават сериозни и понекогаш фатални реакции. ј

Во групата на инхибитори на МАО спаѓаат лекови за третман на депресија како: ниаламид, ипронијазид, „ моклобемид, транилципромин, изокарбоксазид, TONOKcaTOH и линезолид (антибиотик), како и метилтиониум хлорид (метиленско плаво -се користи за третман на висок метхемоглобин во крвта).

Терапијата со флуоксетин треба да се почне најмалку 2 недели по прекинот на терапијата со иреверзибилен инхибитор на МАО (на пр., транилципромин) или следниот ден по прекинот на терапијата со реверзибилен инхибитор на МАО (пр. моклобемид, метиленско сино). Слично, пред да се започне терапија со инхибитор на МАО, мора да поминат најмалку 5 недели по прекин на терапијата со флуоксетин. Во колку флуоксетин се дава во подолг временски период и/или во поголема доза, треба да се размисли и за подолг временски интервал.

## При употребата на Flunisan посебно водете сметка и информирајте го Вашиот доктор доколку некое од следните предупредувања се однесува на Вас: ј

- . ако имате епилепсија или дошло до појава на зголемена зачестеност на нападите. Обратете се кај својот доктор, можеби ќе треба да се прекине терапијата со FLUNISAN;
- ° ако имате или сте имале манија во минатото. Ако дојде до појава на манична епизода, обратете се кај Вашиот доктор, можеби ќе треба да се прекине терапијата со FLUNISAN;
- . ако имате дијабетес. Обратете се кај доктор, можеби дозата на инсулин или некој друг лек против дијабетес ќе треба да Ви се приспособи;
- | A ф * ако имате заболување на црниот дроб. Обратете ce кај доктор, можеби ќе треба да Ви се приспособи дозирањето;
- © ако имате некое забицувањеји срцето;
- © ако имате бавна срцева работа и/или ниско ниво на електролити (соли) во организамот заради долготрајна дијареа (пролив), повраќање или употреба на диуретици (лекови за мокрење);
- © ако имате глауком (зголемен очен притисок);
* ако земате диуретици (лекови кои служат за исфрлање на вишокот течност од организмот), посебно ако спаѓате во групата постари пациенти;
- ® ако сте на електроконвулзивна терапија.
- " ако имате склоност кон крварење или Ви се јавуваат модрици или необјаснето крварење;
- " ако земате лекови против згрутчување на крвта (видете Примена на други лекови);
- "е" ако примате тамоксифен (лек за третман на карцином на дојка) (видете Примена на други лекови);
- " ако почувствувате немир и не можете да стоите или седите мирно (акатизија); во тој случај, зголемувањето на дозата од лекот FLUNISAN може да Ви ја влоши состојбата.

<!-- image -->

Веднаш известете го Вашиот доктор ако се јави зголемена температура, вкочанетост или тресење на мускулите, промени во менталната состојба како што се конфузија, раздразливост или екстремна вознемиреност. Со овие симптоми, можеби имате состојба позната како "серотонински синдром" или "невролептичен малиген синдром". Иако овај синдром ретко се јавува, може да доведе до состојба која потенцијално го загрозува животот. Можеби ќе биде потребно да се прекине терапијата со FLUNISAN.

## Самоубисивени мисли и влошување на симитомите на депресија или анксиозно нарушување

Веднаш обратете се кај доктор ако дојде до влошување на депресијата Или анксиозното пореметување и ако имате самоубиствени мисли. Ако страдате од депресија и/или анксиозно пореметување, некогаш може да ви се јават мисли за самоповредување или самоубиство. Овие симптоми можат да бидат изразени на почетокот на терапијата со антидепресиви, земајќи предвид дека на овие лекови им е потребно извесно време да почнат да делуваат, главно околу 2 недели, но понекогаш и повеќе. Зголемен ризик постои кај лица кои претходно имале самоубиствени мисли или мисли за самоповредување и кај лица помлади од 25 години.

Ако кога било во минатото сте размислувале за самоубиство, информирајте го за тоа Вашиот доктор и веднаш побарајте стручна помош. Можеби ќе ви помогне ако за својата депресија или анксиозно пореметување разговарате со своите роднини или блиски пријатели и ги замолите да го прочитаат ова упатство. Тие можат да Ве предупредат ако забележат дека Вашата состојба се влошила или дека дошло до промени во Вашето однесување.

Примена кај деца и адолесценти цомеѓув u 18

<!-- image -->

Кај пациентите помлади од 18 години посто "зголемен ризик од појава на несакани дејства како што се обид за самоу иство, мисли,

ца години &gt;, самоубиствени

непријателско однесување (главно агресија, противставувачко однесување и бес) при примена на лекот FLUNISAN. Затоа, овој лек треба да се применува кај деца и адолесценти на возраст помеѓу 8 и 18 години во терапија на умерени до тешки големи депресивни епизоди во комбинација со психотерапија), но не и кај други индикации. Во колку сепак се донесе одлука заснована на клиничката потреба за терапија со овој лек, пациентот треба внимателно да се следи поради можна појава на суицидни симптоми.

Во дополнение, постојат само ограничени докази во врска со долготрајни ефекти врз безбедноста на примената кај деца и адолесценти, вклучувајќи и ефекти врз растот, сексуалното созревање и когнитивниот, емотивниот и бихевиоралниот развој. Докторот може да го препише лекот FLUNISAN кај пациент помлад од 18 години само ако процени дека користа од примената на лекот е поголема од ризикот. Известете го докторот ако некој од наведените симптоми се развие или влоши.

Лекот FLUNISAN не е наменет за деца помлади од 8 години.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацева ако употребувате или до неодамна сше употребувале (до иред 5 недели ) кој било друг лек дури и шие што не се на лекарски рецеит. Овце информации се многу важни, бидејќи уцоштребаша на повеќе лекови во исто време може да го ослаби или засили нивното дејство.

FLUNISAN може да има влијание на дејството на некои лекови. Ова посебно се однесува на следните лекови:

- © одредени инхибитори на MAO (лекови што се користат за лечење депресија). Неселективни инхибитори на МАО и инхибитори на МАО тип А (моклобемид) не смеат да се користат истовремено со FLUNISAN, поради можна појава на тешки или фатални реакции (серотонински синдром) (видете Кога не смееше да 20 користите лекош FLUNISAN). Терапијата co флуоксетин треба да се почне најмалку 2 недели по прекинот на терапијата со иреверзибилен инхибитор на МАО (пр. транилципромин) или следниот ден по прекинот на терапијата со реверзибилен инхибитор на МАО (пр. моклобемид, линезолид, метиленско сино).

Некои инхибитори на МАО тип В (селегилин) можат да се користат истовремено со FLUNISAN ако сте под внимателен надзор на доктор.

- " литиум, триптофан -постои зголемен ризик од појава на серотонински синдром, кога овие лекови се применуваат истовремено со FLUNISAN. Потребни се редовни контроли кај доктор.
- " фенитоин (лек за лечење на епилепсија). Со оглед на тоа дека FLUNISAN може да влијае на нивото на фенитоин во крвта, лекарот претпазливо ќе Ви го воведе фенитоинот во терапијата и почесто ќе ја контролира Вашата состојба. и ар
- . трамадол (лек против болки) или триптави " (лекови против мигрена) -постои зголемен ризик од п ава на зголемен крвен притисок. = Gok
- © лекови што делуваат врз срцевиот ритам, како: антиаритмици од класа IA и Ill, антипсихотици (на пр. деривати на фенотиазин, пимозид, халоперидол), трициклични антидепресивни лекови, некои антибиотици (на пр. спарфлоксацин, моксифлоксацин, интравенски еритромицин, пентамидин), антималарици, особено халофантрин и одредени антихистаминици (астемизол, мизоластин) -треба да се преземат зголемени мерки на претпазливост.
- " флекаинид или енкаинид (лекови за срцеви болести), карбамазепин (лек 3a епилепсија), трициклични антидепресиви (пример: имипрамин, дезипрамин или амитриптилин) -FLUNISAN може да влијае на нивото на овие лекови во крвта. Лекарот може да Ви препише пониски дози од овие лекови.
- © тамоксифен (лек за третман на рак на дојка) -лекот FLUNISAN може да го промени нивото на тамоксифен во крвта и да го намали неговиот ефект; поради тоа, Вашиот доктор може да размисли да Ви препише друг антидепресивен лек.
- . варфарин, НСАИЛ (нестероидни противвоспалителни лекови) или други лекови што се користат против згрутчување на крвта (вклучително и клозапин, кој се користи за третман на психички нарушувања и аспирин) -FLUNISAN може да го измени дејството на овие лекови врз крвта. Ако терапијата со FLUNISAN ја почнете или прекинете за време на третманот со варфарин, Вашиот доктор ќе Ви направи соодветни анализи на крвта.
- © додека сте на терапија со FLUNISAN, не земајте растителни препарати што содржат кантарион, бидејќи постои зголемен ризик од појава на несакани ефекти. Ако во моментот на почнување на терапијата со FLUNISAN веќе ги користите овие препарати, сопрете ја нивната примена и кажете му го тоа на Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Употреба на Flunisan со храна или со пијалок

Присуството на храна нема влијание врз дејството на лекот FLUNISAN. Лекот FLUNISAN може да го земате за време на или помеѓу оброците. За време на терапијата со овој лек избегнувајте внес на алкохол.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот доктор или фармацевк пред да почнете со употребата на кој било лек.

## Бременост

Постојат податоци кои укажуваат на зголемен ризик од појава на вродени срцеви маани кај новородени од мајки кои примале флуоксетин за време на првиот триместер од бременоста. Во општата популација, едно од сто (1/100) новородени се раѓа со срцева маана. Кај мајките што го примале лекот овој ризик е зголемен на 2/100 новородени. Вашиот доктор може да Ве советува постепено да прекинете со употреба на лекот за време на бременоста.

Примената на ССРИ за време на бременост, особено во доцна бременост, (последен триместер) може да го зголеми ризикот од развој на сериозна состојба кај новороденото позната како перзистентна. белодробна хипертензија. Новородените со ова состојба имаат модра "пребоеност на

<!-- image -->

кожата и забрзано дишење. Овие симптоми обично се јавуваат во текот на првите 24 часа по породувањето. Ако ги забележите овие симптоми кај Вашето новородено, треба веднаш да го информирате Вашиот доктор или медицинска сестра.

FLUNISAN може да се примени за време на бременост со преземање на мерки на претпазливост, посебно во доцната фаза на бременоста и непосредно пред почетокот Ha породувањето, бидејќи се пријавени следните несакани дејства кај новородени: (раздразливост), тремор (тресење Ha мускулите), хипотонија (млитавост на мускулите), долготрајно плачење, тешкотии при цицањето и успивањето.

## Доење

-Флуоксетин се излачува преку млекото и може да доведе до појава на несакани дејства кај доенчиња. Во колку терапијата со лекот FLUNISAN е неопходна, треба да се размисли за прекин на доењето, меѓутоа ако се продолжи со доењето, докторот може да Ви ја препише најмалата ефективна доза на овој лек.

## Фершилишеш

Податоците од испитувањата изведени кај животни укажуваат дека флуоксетинот може да влијае врз квалитетот на сперматозоидите; теоретски, лекот може да ја намали плодноста, но досега нема достапни податоци за влијание врз плодноста кај луѓе.

## Влијание врз способноста за возење автомобил или ракување со машини

FLUNISAN може да влијае врз Вашата способност за проценување или вештина на управување со моторно возило, или ракување со машини. Не треба да управувате со моторно возило или да ракувате со машини пред да се консултирате со доктор.

## Што треба да знаете во однос на помошните состојки што ги содржи Flunisan

Лекот FLUNISAN не содржи помошни супстанции кои можат да имаат влијание на безбедната примена на лекот.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ FLUNISAN

Строго придржувајте се кон упатствата на докшорош. Не смееше да ги менуваше дозите или да го Ирекинуваше лекувањето без да се Цосовешуваше со Вашиот доктор. Ако сметаше дека ефектот на лекош е цремногу слаб или премногу силен, цосовешувајше се со Вашиош доктор.

FLUNISAN таблетите проголтајте ги со вода. Немојте да ги џвакате.

## Возрасни цациенши:

Големи депресивни епизоди: препорачана дневна доза е 20 mg. Лекарот ќе процени дали таа доза € соодветна за Вас и ќе ја приспособи во колку е неопходно во тек на 3 до 4 недели од почето на терапијата. Доколку е потребно, дозата може да се зголеми до макс ална доза од 3 таблети (60 mg) на ден. Приспособувањето на дозата треба да се врши внимателно, кај

<!-- image -->

секој пациент индивидуално, за да се обезбеди одржување на пациентот на најмалата ефективна доза. Не очекувајте веднаш да почувствувате подобрување на Вашата болест. Симптомите на депресија може да се подобрат по неколку недели терапија. Пациенти со депресија треба да се на терапија доволно долго, најмалку 6 месеци, за да се обезбеди дека се без симптоми на болеста.

Булимија нервоза: препорачана доза е 3 таблети (60 тр) на ден.

Опсесивно-компулсивни пореметувања: препорачаната дневна доза е една таблета (20 тв). Лекарот ќе процени дали таа доза е соодветна за Вас и ќе ја приспособи ако е неопходно во тек на 2 недели од почетокот на терапијата. Ако е потребно, дозата може да се зголеми до максимална доза од 3 таблети (60 те) на ден. Приспособувањето на дозата треба да се врши внимателно, кај секој пациент индивидуално, за да се обезбеди одржување на пациентот на најмалата ефективна доза. Ако и по 10 недели терапија Вашата состојба не се подобри, Вашиот доктор ќе размисли дали да продолжите со примена на лекот.

## Деца и адолесценши на возраст од 8 до 18 години (умерени до шешки големи децресивни епизодц)

Терапијата треба да се започне и следи под контрола на специјалист. Почетната доза е 10 те/ден. По 1 до 2 недели, дневната доза може да се зголеми на 20 те. Приспособувањето на дозата треба да се изведе внимателно, на индивидуална основа, за да се обезбеди терапија на пациентот со најмала ефектива доза.

## Деца са помала шелесна маса

Поради помалата телесна маса, терапискиот ефект може да се постигне и со примена на помали дози.

Кај педијатријски пациенти кои реагираат на терапија треба да се преиспита потребата од континуирана терапија подолга од 6 месеци. Ако не се постигне клиничко подобрување во тек на 9 недели, треба да се разгледа потребата од терапија.

## Постари tayueniuu

Кај овие пациенти мора многу да се внимава при зголемување на дозата. Дневната доза генерално не треба да биде поголема од 2 таблети (40 mg). Максимална препорачана доза е 3 таблети, односно 60 те/ден. *

## Пациении со ошшешена функција на црниош дроб

Ако имате оштетена функција на црниот дроб, или сте на истовремена терапија со лекови што може да стапат во интеракции со флуоксетин, Вашиот доктор може да Ви препише пониска доза од лекот.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте зеле доза од лекот цоголема од потребната, веднаш треба да се цосовешуваше со Вашиот доктор или фармацевш или да се обраштише до најблиската здравствена установа. Понесеше го со себе пакувањето од лекош. нА

<!-- image -->

њ Симптомите Ha предозирање вклучува: мачнина, повраќање, епилептични напади, срцеви тегоби (од неправилна работа на срцето до

срцев застој), белодробни тегоби и знаци на променета ментална состојба (од вознемиреност до кома).

## Ако сте заборавиле да земете Flunisan:

Ако сше заборавиле да 20 земеше лекош навреме, не вознемирувајше се. Земете го лекош веднаш witiom Ke се сетите, Ако се наближува времето за земање на следнаша доза, изоставете ја ироцуишенаша доза.

Земајте го лекош во исто време секој ден; на Шшој начин нема да заборавите да ја земете Вашата доза.

Не земајше двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза.

## Што се случува ако нагло престанете да го земате лекот Flunisan:

По прекинот на употребата на овој лек може да се јават следните симптоми: вртоглавица, чувство на боцкање и трнење, пореметување на сонот (интензивно сонување, ноќни кошмари, несоница), чувство на вознемиреност, раздразливост, невообичаен умор или слабост, мачнина, повраќање, тресење, главоболка. :

Немојте да престанеше со земањето на лекот FLUNISAN без да се консулширате со Вашиот доктор, дури и ако се чувствуваше подобро.

Генерално, овие настани се со благ интензитет и се повлекуваат за неколку недели. Ако Ви се јават овие симптоми (симптоми на прекин на терапијата), обратете се за совет кај Вашиот доктор.

Кога ќе треба да ја прекинете терапијата со овој лек, Вашиот доктор постепено ќе Ви ја намалува дозата во тек на најмалку 1-2 недели. На овој начин се намалува ризикот од појава на ефекти од прекин на третманот.

Ако имате какви било дополнителни црашања за примената на овој лек, обратете се кај ceojoit доктор или фармацевти.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ FLUNISAN

Како и cuitie лекови, Flunisan може да предизвика несакани дејства кај некои пациенши.

## Ако се јави некое од од следните несакани дејства, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

- e При појава на мисли за самоповредување или самоубиство, веднаш информирајте го Вашиот доктор или обратете се за помош во најблиската здравствена установа (видете дел 2)
- . Axo Ви ce јави исип или некоја друга алергиска реакција како јадеж, оток на уснитејјазикот или свирење во градите/отежнато дишење, веднаш прекинсте со употребата на лекот и обратете се кај Вашиот доктор.
- ¢ Ако почувствувате немир и не можете смирено да седите или стоите, можно е да имате акатизија; во ваков случај, зголемувањето на дозата на флуоксетин ќе Ви ги влоши симптомите. Ако Ви се појават овие симптоми, обратете се кај Вашиот доктор.
- . Веднаш информирајте го Вашиот доктор ако Ви се јави црвенило по кожата, кожни реакции или пликови и лупење на кожата. Овие реакции се јавуваат многу ретко. fo exe oll

<!-- image -->

Кај некои пациенти се забележани следните несакани дејства:

- © серотонински синдром -група на симптоми кои вклучуваат треска со необјаснето потекло, забрзано дишење и забрзана срцева работа, потење, вкочанетост и тресење на мускулите, збунетост, изразена вознемиреност или поспаност (ретко се јавува);
- © општа слабост, поспаност или збунетост, главно кај постари пациенти и кај (постари) пациенти што се на терапија со диуретици (лекови за мокрење);
- продолжена и болна ерекција;
- раздразливост и изразена вознемиреност;
- нарушувања на срцето како неправилна срцева работа, загуба на свеста, или вртоглавица која се јавува при станување (овој симптом може да укажува на неправилна срцева работа).

Ако Ви се јави кое било од претходно наброените несакани дејства, треба да го информирате Вашиот доктор.

При примената на лекот, забележани се и следните несакани дејства: Несакани дејсшва кои се јавувааш многу често (честошаша на јавување е поголема од 1 на 10 пациенти):

- e главоболка
- несоница
- пролив и гадење
- замор.

Несакани дејсшва кои се јавувааш чесшо (честошаша на јавување е помала од 1 на 10 пациенти):

- губење на апетитот и намалена телесна тежина
- нервоза и анксиозност
- вознемиреност и намалена концентрација
- чувство на напнатост
- намалена сексуална желба и сексуална активност (проблем со одржување на ерекција за време на сексуалниот чин)
- пореметување Ha сонот (невообичаени соништа, замор или поспаност)
- вртоглавица
- нарушен вкус
- неконтролорани движења
- заматен вид
- забрзана и неправилна срцева работа
- напади на црвенило
- прозевање
- потешкотии при варење на храната и повраќање
- сува уста
- исип, уртикарија и јадеж
- изразено потење
- болки во зглобовите
- често мокрење
- крварење од вагината со непознато потекло

<!-- image -->

## | треска.

Несакани дејсшва кои се јавувааш цовремено (честошашта на јавување е помала од 1 на 100 пациенти):

- © деперсонализација (губење на контакт со реалноста)
- необјасниви мисли
- еуфорија (прекумерено добро расположение)
- нарушен оргазам
- чкрипење со забите
- грчеви во мускулите, неволни движења, нарушена рамнотежа и координација на движењата
- проширени зеници
- низок крвен притисок
- краток здив
- тешкотии при голтање
- опаѓање на косата
- зголемена појава на модринки
- облевање со ладна пот
- отежнато мокрење
- чувство на топлина или ладно.

Несакани дејсшва кои се јавувааш решко (честошаша на јавување е цомала од 1 на 1000 пациенти):

- ниско ниво на натриум во крвта
- агресивно однесување
- халуцинации
- вознемиреност
- напади на паника
- конвулзии (грчеви во мускулите)
- васкулитис (воспалени на зидот од крвните садови)
- појава на отоци на ткивата од вратот, лицето, устата и/или грлото
- болка во хранопроводникот
- пречувствителност на сончева светлина
- продукција на млеко.

.

Несакани дејсшва кои се јавувааш многу решко (честотата на јавување е помала од 1 на 10000 пациенти):

- © намален број на тромбоцити (крвни плоки кои учествуваат во процесот на згрушување на крвта), со што се зголемува ризикот од појава на крварење или модринки... а as

а

- © мисли за самоповредување или самоубиство
- ¢ нарушено памтење
- ¢ проблеми со белите дробови

чо

hs БА Несакани дејсшва чија чесшоша на јав вање не е јан (честотата +f He може да се процени од Oocitiatinuilie под ашоци):

код

4

|

- . хепатитис (воспаление на црниот дроб), нарушени резултати на тестовите за проверка на функцијата на црниот дроб
- болка во мускулите
- нарушено мокрење
- збунетост
- пелтечење
- крварење од носот
- зуење во ушите
- појава на модринки и крварење со необјаснето потекло.

Фрактури (скршеници) на коските: кај пациентите кои се на терапија со оваа група лекови забележан е повисок ризик од појава на скршеници на коските.

Поголемиот број од овие несакани дејства се повлекува во текот на терапијата.

Деца и адолесценти (8-18 години): покрај споменатите несакани дејства, кај оваа возрасна група пациенти лекот може да доведе до забавување на растот или да ја одложи сексуалната зрелост. Кај децата е и почесто пријавено крварење од носот.

Ако забележите какво било несакано дејство кое не се повлекува или Be вознемирува, ако некое несакано дејство стане сериозно или забележите какви било несакани дејства кои не се споменаши во ова упашство, Ве молиме да го информираше Вашиош доктор или фармацеви.

## Be ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ FLUNISAN

Лекош да се чува на месша недосшаицни за децаша !

Да се чува на температура до 30°C, во оригиналното пакување, за да се заштити од влага.

## Рок на употреба

3 (три) години.

Лекош не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба шо е наведен на пакувањето. ,

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт.

## Инструкции за употреба, ракување и уништување

Лековите не треба да се фрлаат во канализацијата, ниту во домашниот отпад. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат за зачувување на животната средина. Неупотребената количина на лекот треба да се уништи согласно важечките локални прописи. ј: EY Sl

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ:

Што содржи лекот FLUNISAN

<!-- image -->

Акшивна супстанција: флуоксетин. во форма на флуоксетин хидрохлорид. Една таблета содржи 20 те флуоксетин.

Помошни состојки: силикатна микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб, магнезиум-стеарат и blau lack E 132 С.1.. 73015.

## Изглед на лекот FLUNISAN и содржина на пакувањето

Flunisan таблетите се светлосини, биконвексни, со делбена линија која поминува низ половината на едната страна.

## Пакување

3 Al/PVC блистери со по 10 таблети и упатство во кутија.

## Производител

HEMOFARM A.D, ул. „Београдски nyt" 6.6., 26300 Вршац, Република Србија.

Носител на одобрението за промет: ХЕМОФАРМ А.Д, ФармацевтскоХемиска Индустрија, Претставништво Скопје, ул. „Иво Лола Рибар" 39/11, Скопје, Република Македонија.

Ако ви се потребни и други информации во врска со овој лек, Ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за промет:

Телефони:

02/ 3111584 02/3227 237

<!-- image -->

ХЕМОФАРМ А.Д. Фармацевтско-Хемиска Индустрија, „Претставништво Скопје, ул. „Иво Лола Рибар" 39/1-1, Скопје, Република Македчија.