## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- е Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.

<!-- image -->

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува PEBACT. АТ? u за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите РЕВАСТАТ"
3. Како да го употребувате PEBACTAT®
4. Можни несакани дејства
5. Чување u pox на употреба на PEBACTAT®
6. Дополнителни информации

REVASTAT®/ PEBACTAT® 10 mg филм-обложени таблети

REVASTAT®/ РЕВАСТАТ“ 20 ше филм-обложени таблети

REVASTAT®/ PEBACTAT® 40 mg филм-обложени таблети

simvastatin

## 1. Што претставува PEBACTAT® и за што се употребува

PEBACTAT® е лек кој се употребува за намалување на вкупниот холестерол, "лошиот" холестерол (LDL холестерол) и на масните супстанции наречени триглицериди, во крвта. Исто така, PEBACTAT® го зголемува нивото на "добриот" холестерол (HDL холестерол). РЕВАСТАТ" припаѓа на групата лекови наречени статини.

Холестеролот е една од неколкуте масни супстанции кои се присутни во крвта. Вкупниот холестерол е составен претежно од LDL холестерол и HDL холестерол.

LDL холестеролот често се нарекува "лош" холестерол, бидејќи може да се таложи во зидовите на артериите формирајќи наслаги (плаки). На крајот, тоа таложење може да доведе до стеснување на артериите. Ова стеснување може да го забави или блокира протокот на крв во виталните органи како што се срцето и мозокот, што може да резултира со срцев удар или мозочен удар.

HDL холестерол често се нарекува "добар" холестерол бидејќи спречува "лошиот" холестерол да се таложи во артериите и штити од срцеви заболувања.

Триглицеридите се друга форма на масти во крвта кои може да го зголемат ризикот од срцево заболување.

Вие треба да продолжите со Вашата диета за намалување на холестеролот и додека го земате лекот.

PEBACTAT® се употребува заедно со диета, ако имате:

- -зголемено ниво на холестерол во крвта (примарна хиперхолестеролемија) или зголемени вредности на масти во крвта (мешана хиперлипидемија);
- -наследно заболување (хомозиготна фамилијарна хиперхолестеролемија) при кое се зголемува нивото на холестерол во крвта. Може ќе Ви бидат пот и други терапии.
- -коронарна срцева болест или ако имате зголемен ризик O,

<!-- image -->

<!-- image -->

болест (бидејќи имате шеќерна болест, сте имале мозочен удар или имате друго васкуларно заболување). PEBACTAT® може да Ви ro продолжи животот со намалување на ризикот од срцево заболување, без разлика колкаво Ви е нивото на холестерол во крвта. Кај повеќето луѓе, високиот холестерол не дава симптоми. Вашиот лекар може да го измери холестеролот преку едноставна крвна анализа. Посетувајте го редовно Вашиот лекар и следете го нивото на холестерол во крвта.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате PEBACTAT®

- Ако сте алергични (преосетливи) на симвастатин или на кои било помошни состојки на PEBACTAT®.

## Немојте да го употребувате РЕВАСТАТ":

- -Ako имате проблеми со црниот дроб.
- -Ako сте бремена или доите.
- -AKO истовремено земате еден или повеќе од следниве лекови:
- -итраконазол или кетоконазол, посаконазол или вориконазол (лекови за лекување габични инфекции);
- -еритромицин, кларитромицин или телитромицин (антибиотици за лекување на инфекции);
- -ХИВ-протеаза инхибитори, како на пример индинавир, нелфинавир, ритонавир и сакинавир (ХИВ-протеаза инхибиторите се користат за лекување ХИВ-инфекција);
- -боцепревир или телапревир (лекови за лекување на хепатитис Ц вирусна инфекција);
- нефазодон (лек за третман на депресија);
- гемфиброзил (лек за намалување на холестеролот);
- циклоспорин (лек кој се употребува кај пациенти со трансплантирани органи);
- даназол (хормон за лекување на ендометриоза (состојба на матката кај жените).
- -Ако земате или во последните 7 дена сте земале лек наречен фусидична киселина (се користи за лекување на бактериски инфекции).

Доколку не сте сигурни дали земате било кои од горенаведените лекови, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Бидете посебно внимателни со PEBACTAT®:

## Информирајте го Вашиот лекар:

- -3a сите здравствени проблеми кои ги имате вклучувајќи и алергии.
- -AKO консумирате големи количества на алкохол.
- -Axo било кога во минатото сте имале заболување на црниот дроб. PEBACTAT® можеби не е лек за Вас.
- -Axo Ви е закажана хируршка интервенција. Можеби ќе треба накратко да ја прекинете употребата на РЕВАСТАТ".

Вашиот пекар треба да Ви направи анализа на крвта пред почеток на терапијата со PEBACTAT® и ако имате било какви симптоми на проблеми со црниот дроб во тек на терапијата, со цел да ја провери функцијата на црниот дроб.

Вашиот лекар, може, исто така, да Ви направи анализа на крвта за да ја провери функцијата на црниот дроб по започнување на терапијата со PEBACTAT®.

Додека го земате овој лек Вашиот лекар внимателно ќе Be след чку имате шеќерна болест или сте со ризик за појава на шеќерна болест. Ризик 44 ој еќерна болест постои доколку имате високи вредности на шеќер и масти i. ерна телесна тежина и висок крвен притисок.

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар доколку имате тешко белодробно заболување.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако почувствувате необјаснива болка во мускулите, осетливост или слабост. Ова е поради тоа што, иако ретко, проблемите со мускулите може да станат сериозни, вклучувајќи сериозно мускулно заболување, кое може да доведе до оштетување на бубрезите, па дури и да заврши со смрт (многу ретко).

Ризикот од мускулно заболување е поголем при земање повисоки дози PEBACTAT® (особено доза од 80 mg) и кај одредена група пациенти. Информирајте го Вашиот лекар ако нешто од долунаведеното се однесува на Вас:

- -Ако консумирате големи количества алкохол.
- -Ако имате проблеми со бубрезите.
- -Ako имате проблеми со тироидната жлезда.
- -Axo имате 65 години или повеќе.
- -Ako сте лице од женски пол.
- -Axo претходно сте имале проблеми со мускулите при земање на други лекови за намалување на холестеролот, наречени статини или фибрати.
- -Axo Вие или некој од Вашата фамилија има наследно мускулно нарушување.

## Употребување на PEBACTAT® со храна и напиток

РЕВАСТАТ" може да се зема со или без храна.

Сокот од грејпфрут содржи неколку состојки кои го менуваат метаболизмот на некои лекови, вклучувајќи го и РЕВАСТАТ". Затоа, консумирањето на сокот од грејпфрут треба да се избегнува.

За време на терапијата со PEBACTAT® не треба да се консумираат алкохолни пијалаци.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете на Вашиот ако сте (или мислите дека можеби сте бремени).

Немојте да земате ако сте бремена, планирате да забремените или ако мислите дека сте бремена. Ако забремените додека земате РЕВАСТАТ", веднаш престанете со земање на лекот и контактирајте со Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку доите не земајте PEBACTAT®, бидејќи не е познато дали лекот се излачува во мајчиното млеко.

## Деца

Безбедноста и ефикасноста на симвастатин била проучувана кај 10 до 17 годишни момчиња и девојчиња кај кои менструалниот циклус започнал една година претходно (Видете дел "Како да се употребува PEBACTAT®"). Не се правени испитувања за безбедноста на симвастатин кај деца под 10 годишна возраст.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се очекува РЕВАСТАТ" да влијае на способноста за возење "ракување со машини. Сепак, треба да се има предвид дека кај некои пациенти може fa ја јави-врхоглавица после земањето на PEBACTAT®.

Важни информации за некои составни компоненти на РИ

<!-- image -->

му лекар бремени PEBACTAT®

РЕВАСТАТ" филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате некој од долунаведените лекови, бидејќи употребата на РЕВАСТАТ" заедно со нив го зголемува ризикот од мускулно заболување (некои од лековите се наведени во делот "Немојте да го

## употребувате РЕВАСТАТ"");

- -. циклоспорин (лек кој се користи кај пациенти со трансплантирани органи);
- -. даназол (лек за терапија на ендометриоза);
- -итраконазол, кетоконазол, флоконазол, посаконазол или вориконазол (за терапија на габични инфекции);
- -фибрати, како што се гемфиброзил и безафибрат (лекови за намалување на холестеролот);
- -еритромицин, кларитромицин, телитромицин или фусидична киселина (антибиотици за лекување бактериски инфекции). Не земајте фусидична киселина додека го земате овој лек;
- -ХИВ-протеаза инхибитори како што се индинавир, нелфинавир, ритонавир или саквинавир (за лекување СИДА);
- -боцепревир или телапревир (лекови за лекување на хепатитис Ц вирусна инфекција);
- -Hepa30J0H (лек за лекување на депресија);
- -амиодарон (лек кој се користи при неправилен срцев ритам);
- -верапамил, дилтиазем или амлодипин (лекови за терапија на висок крвен притисок, градна болка поврзана со срцева болест или на други проблеми со срцето);
- -. колхицин (лек кој се употребува за лекување на гихт). го Вашиот и ако

Информирајте лекар употребувате:

- -лекови кои го спречуваат згрутчување на крвта како што се варфарин, фенпрокумон или аценокумарол (антикоагуланти);
- -. фенофибрат (лек за намалување на холестеролот);
- -. ниацин (лек за намалување на холестеролот);
- -рифампицин (лек за третман на туберкулоза).

Лекарот треба да биде информиран доколку имате кинеско потекло и земате ниацин (никотинска киселина) или лекови кои содржат ниацин.

## 3. Како да се употребува PEBACTAT®?

Вашиот лекар ќе одлучи која доза е најпогодна за Bac, во зависност од Вашата здравствена состојба, моменталната терапија и од личниот ризик.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. а. менувате или

Продолжите со Вашата диета за намалување на холестерол PEBACTAT®.

Возрасни:

<!-- image -->

Вообичаената почетна доза е 10 mg, 20 mg или, во некои случаи, 40 mg на ден. Вашиот лекар може да Ви ја зголеми дозата после најмалку 4 недели, до максимална доза од 80 mg на ден. Не земајте повисока доза од 80 mg на ден.

Вашиот лекар може да Ви препише и помала доза, особено ако земате други лекови како што се горенаведените или ако имате проблеми со бубрезите.

Доза од 80 mg единствено се препорачува кај возрасни пациенти со многу високо ниво на холестерол и со висок ризик од срцеви заболувања, кај кои што тераписката цел не се постигнала со пониски дози.

Деца:

Кај деца (10-17 годишна возраст), препорачана вообичаена почетна доза е 10 те дневно, навечер. Максимална препорачана доза е 40 те дневно.

Начин на примена и времетраење на лекувањето:

PEBACTAT® земајте го навечер. Може да го земате со или без храна.

Земајте РЕВАСТАТ" редовно се додека Вашиот дЕкар не Ви каже поинаку.

Ако Вашиот лекар Ви пропишал РЕВАСТАТ" заедно со кРекнеотранси на жолчни киселини (лекови за намалување на холестеролот), РЕВАСТАТ" земајте 2 часа пред или 4 часа по земањето на овие лекови.

Ако имате впечаток дека ефектот на РЕВАСТАТ" е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза PEBACTAT® отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од PEBACTAT® отколку што треба, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт!

## Ако сте заборавиле да земете РЕВАСТАТ"

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Едноставно, земете ја следната доза според вообичаениот распоред.

## Ефекти кога престанува третманот со РЕВАСТАТ"

Не прекинувајте го третманот со РЕВАСТАТ" се додека не се посоветувате со Вашиот лекар.

Ако го прекинете третманот со лекот, нивото на холестерол може повторно да се зголеми.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, PEBACTAT® може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Следниве термини се користат за да се опише честотата на појава на несаканите дејства:

- -Ретки (се јавуваат кај 1 од 1000 пациенти).
- -Многу ретки (се јавуваат кај 1 од 10 000 пациенти).
- -Непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци).

Пријавени се следниве ретки несакани дејства.

Ако се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со земањето на лекот и за истото веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница:

- -Мускулна болка, осетливост, слабост или грчеви. Во ретки случаи, проблемите со мускулите може да станат сериозни, вклучувајќи распаѓање на мускулите, кое може да доведе до оштетување на бубрезите, и многу ретко до смртен BCX
- -Рекции на преосетливост (алергиски реакции) кои вклучу
- -отекување на лице, јазик или грло што може да дишењето,

<!-- image -->

угешкотии

при

- -тешка мускулна болка, обично во рамото или колкот,
- -исип со слабост на екстремитетите и вратните мускули,
- -болка или воспаление на зглобовите (полимиалгија реуматика),
- -. воспаление на крвните садови (васкулитис),
- -невообичаена појава Ha модринки, ерупции Ha кожата или отекување (дерматомиозитис), уртики, осетливост на сонце, треска, црвенило,
- -. недостиг на воздух (диспнеја) и лоша општа состојба,
- -„клиничка слика слична на лупус (исип, проблеми со зглобовите, промена на крвните клетки).
- -Воспаление на црниот дроб со следниве симптоми: пожолтување на кожата и белките на очите, чешање, темно обоена урина или светла столица, чувство на замор или слабост, губење на апетитот, слабост на црниот дроб (многу ретко).
- -Воспаление на панкреасот, често со многу силна болка во стомакот. Забележани се и следните ретки несакани дејства:
- -Намалување на бројот на црвените крвни клетки (анемија);
- Вкочанетост или слабост на рацете или нозете;
- Главоболка, чувство на трнење, вртоглавица;
- Стомачни тегоби (болка во стомакот, запек, гасови, отежнато варење, пролив, гадење, повраќање);
- -Исип, чешање, опаѓање на косата;
- -Слабост;
- -Проблеми со спиењето (многу ретко);
- -Слаба меморија (многу ретко), губење на меморијата, збунетост.

Исто така, забележани се и следниве несакани дејства, но честотата на нивното појавување не може да се процени од достапните податоци (со непозната честота):

- -Еректилна дисфункција;
- Депресија;
- -Воспаление на белите дробови кое предизвикува проблеми со дишењето вклучувајќи постојана кашлица и/или недостиг на воздух или треска;
- -Проблеми со тетивите, понекогаш проследени со кинење на тетивите.

При примена на некои статини можни се следниве дополнителни несакани дејства:

- -Нарушувања на спиењето, вклучувајќи ноќни мори;
- -Сексуални нарушувања;
- -Шеќерна болест. Поголема е веројатноста за појава на шеќерна болест доколку имате високи вредности на шеќер и масти во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок. Додека го земате овој лек, Вашиот лекар ќе ја следи Вашата состојба.

## Лабораториски вредности

Забележано е зголемување на вредностите на некои лабораториски крвни тестови за испитување на функцијата на црниот дроб и на мускулните eH3 кг

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се сно, молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на PEBACTAT®

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи PEBACTAT®

Активна супстанција: симвастатин.

Една PEBACTAT® филм-обложена таблета од 10 mg содржи 10 mg симвастатин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, аскорбинска киселина, "бутилхидроксианизол, "повидон, монохидрична "лимонска киселина, прежелатинизиран скроб, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, титан диоксид, талк, диметикон.

Една РЕВАСТАТ" филм-обложена таблета од 20 mg содржи 20 mg симвастатин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, аскорбинска киселина, "бутилхидроксианизол, "повидон, монохидрична "лимонска киселина, прежелатинизиран скроб, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, титан диоксид, талк, диметикон.

Една РЕВАСТАТ" филм-обложена таблета од 40 mg содржи 40 mg симвастатин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб, бутилхидроксианизол, аскорбинска киселина, монохидрична лимонска киселина, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, боја железо оксид црвен Е 172, боја железо оксид жолт Е 172.

## Како изгледа PEBACTAT® и содржина на пакувањето

РЕВАСТАТ" филм-обложените таблети од 10 mg се еднолични, округли, биконвексни, бели до скоро бели таблети.

PEBACTAT® филм-обложените таблети од 20 mg се еднолични, округли, биконвексни, бели до скоро бели таблети.

PEBACTAT® филм-обложените таблети од 40 mg се еднолични, округли, биконвексни кафено-розови таблети, со разделна линија на едната страна.

Содржина на пакувањето

Кутија со 30 филм-обложени таблети од 10 те во блистер пакување.

Кутија со 30 филм-обложени таблети од 20 те во блистер пакување.

Кутија со 30 филм-обложени таблети од 40 те во блистер пакување.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 С

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум

<!-- image -->

## на последната ревизија на внатрешното упатство

08/2014

Број на решението за ставање на лекот во промет