<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TWIZENT / ТВИЗЕНТ 2 mg/ml

fluconazole

Раствор за инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako некое од несаканите дејства стане сериозно или забележите какво било несакано дејство што не е наведено во упатството, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

AakRWON&gt;

- Што претставува TWIZENT и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите TWIZENT
- Како да се употребува TWIZENT
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на TWIZENT
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА TWIZENT И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот TWIZENT припаѓа на групата антигабични лекови. Активната супстанца е флуконазол.

Лекот TWIZENT се користи за лекување инфекции предизвикани со габички, а исто така и за спречување инфекции со кандида. Најчест предизвикувач на габични инфекции е квасната габичка позната како Candida.

Возрасни

Лекар може да го препише овој лек за лекување на следните габични инфекции:

- — . криптококен менингитис-габична инфекција на мозокот
- -. кокцидиомикоза-заболување на белите дробови и бронхите
- -инфекции предизвикани co Candida што можат да го засегнат крвотокот, одредени органи (пр.срце, бели дробови) или уринарниот тракт. -.---
- -габични заболувања на слузниците -инфекција што ги зафаќа. Уватрејцоста на устата, грлото и рани создадени од забни протези.

1

<!-- image -->

## TWIZENT 2 тат!

## Исто така, лекарот може да го препише лекот TWIZENT за :

- -спречување повторна појава на криптококен менингитис
- -спречување повторна појава на габично заболување на слузниците
- -спречување појава на инфекција предизвикана со Candida (ако Вашиот имун систем е ослабен и не функционира како што треба).

## Деца и адолесценти на возраст од 0 до 17 години

може да го лек за на следните габични инфекции:

Лекарот препише овој лекување

- -габични заболувања на слузниците — инфекција која ги зафаќа внатрешноста на устата и грлото.
- -инфекции предизвикани со Candida која може да да го засегне крвотокот и одредени органи (на пр.срце, бели дробови) или уринарниот тракт.
- -криптококен менингитис-габична инфекција на мозокот

## Исто така, лекарот може да го препише лекот TWIZENT за:

- -спречување појава на инфекција предизвикана co Candida (ако Вашиот имун систем е ослабен и не функционира како што треба).
- -спречување повторна појава на криптококен менингитис

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ TWIZENT

## Лекот TWIZENT не смеете да го користите ако:

- e Сте алергични (преосетливи) на флуконазол или на која било друга состојка во препаратот (погледнете го составот на лекот), или ако сте алергични на други лекови од истата група
- Користите терфенадин, астемизол (антихистаминик)
- Користите цисаприд (за лекување нелагодност во стомакот)
- Користите пимозид (за лекување психози)
- Користите хинидин (за лекување маларија)
- Користите еритромицин (за лекување бактериски инфекции)

## Бидете особено внимателни кога земате TWIZENT доколку :

- e Cte бремени, планирате за забремените или доите.
- e Имате заболувања на бубрезите или на црниот дроб.
- e Имате некое заболување на срцето, вклучително и пореметувања на срцевиот ритам.
- e Лекарот на претходниот преглед Ви кажал дека имате зголемени вредности на калиум, калциум или магнезиум во крвта.
- e Лекарот Ви кажал дека имате нетолеранција кон одредени шеќери.

## Примена на други лекови

Известете го својот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале кој било друг лек, вклучувајќи ги и тие што можат да се земаат без лекарски рецепт. -

<!-- image -->

## Известете го Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови:

- цисаприд (за лекување нелагодност во стомакот)
- терфенадин, астемизол (антихистаминик)
- пимозид (за лекување психози)
- хинидин, халофантрин (за лекување маларија)
- еритромицин, рифампицин рифабутин, азитромицин (за лекување бактериски инфекции)
- алфентанил (анестетик)
- амитриптилин, нортриптилин (за лекување депресија)
- амфотерицин Б, вориконазол (за лекување габични инфекции)
- антикоагуланси (против згрутчување на крвта)
- бензодијазепини (за лекување анксиозност)мидазолам, триазолам и слични лекови
- карбамазепин, фенитоин (за лекување епилепсија)
- блокатори на калциумски канали (за лекување срцеви заболувања)нифедипин, исрадипин, амлодипин, фелодипин, верапамил
- циклофосфамид, винка алкалоиди (за лекување карцином)
- фентанил (за лекување болка при малигни заболувања)
- инхибитори на HMG CoA редуктаза (за намалување на маснотиите во крвта) -аторвастатин, симвастатин, флувастатин и слични лекови
- имуносупресори( циклоспорин, еверолимус, сиролимус и такролимус) (при трансплантација на органи или коскена срж)
- лосартан (за лекување зголемен крвен притисок)
- метадон (за намалување болка)
- нестероидни антиинфламаторни лекови (целекоксиб, флурбипрофен, напроксен, ибупрофен, лорноксикам, мелоксикам, диклофенак) (за лекување коскено -зглобни заболувања)
- преднизолон (против воспаленија и алергии)
- саквинавир, зидовудин (за лекување на ХИВ инфекции)
- сулфонилуреја (за лекување шеќерна болест)
- теофилин (за лекување белодробни заболувања)
- витамин А
- орални контрацептиви (против несакана бременост)

## Примена на TWIZENT ® во тек на бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Високи дози флуконазол и /или продолжено дозирање не треба да се применуваат во тек на бременост, освен при витално-загрозувачки инфекции. Не се препорачува доење по повторување на дозите или при високи дози на флуконазол.

Ако сте бремени, планирате да забремените или ако доите, обратете се кај Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе одлучи дали би требало да го користите as as SN

<!-- image -->

## Влијание на TWIZENT врз способноста за управување со моторно возило или ракување со машини

За време на терапија со флуконазол мора да се води сметка за можноста од појава на вртоглавици или епилептичен напади.

Во случај на појава на овие симптоми се советува да се избегнува управување со моторно возило или ракување со машини.

## Важни информации за некои состојки кои ги содржи лекот TWIZENT

Лекот TWIZENT® содржи 900 mg натриум-хлорид во 100 mi раствор, па се советува особено внимание при примена кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА TWIZENT

Лекот TWIZENT ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра како интравенска инфузија. Лекот TWIZENT е достапен во вид на раствор и дополнително разредување не е потребно. Подетални информации наменети за медицинскиот персонал се наведени на крајот на ова упатство.

Вообичаените дози на лекот TWIZENT за лекување на различни инфекции се дадени во следната табела. Ако не сте сигурни зошто Ви е препишан лекот TWIZENT, проверете кај Вашиот лекар или кај медицинската сестра.

## Возрасни

| индикација                                                                                                             | доза                                                                                                                                                    |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| За лекување криптококен менингитис                                                                                     | 400 та првиот ден, а потоа 200 mg до 400 mg еднаш дневно во тек на 6 до 8 недели, или подолго ако е потребно. Понекогаш дозите се зголемуваат до 800 та |
| е“ читаат цр П За спречување повторна појава на криптококен менингитис                                                 | 200 mg еднаш дневно се додека Вашиот лекар не каже да престанете                                                                                        |
| За лекување на кокцидиомикози                                                                                          | 200 mg до 400 та еднаш дневно од 11 месеци до 24 месеци, или подолго ако е потребно. Понекогаш дозите се зголемуваат до 800 та.                         |
| За лекување внатрешни габични инфекции чиј причинител е Candida                                                        | | 800 mg првиот ден, а потоа 400 та еднаш дневно се додека Вашиот пекар не ве посоветува да престанете                                                  |
| За лекување инфекции на слузниците што ги зафаќаат внатрешноста на устата, грлото и рани предизвикани од забни протези | | 200 mg до 400 mg првиот ден, а потоа 100 та | до 200 mg се додека Вашиот лекар не Be посоветува да престанете                                         |
| За лекување габично заболување на слузницата | - дозата зависи од покализацијата                                       | 50 та до 400 та еднаш дневно во тек на 7 до 30 дена, се додека Вашиот лекар не ве посоветува да престанете                                              |
| зафаќаат внатрешноста на устата, грлото За спречување инфекции на слузниците што ја                                    | пати неделно, додека сте под ризик. да доби е | 100 mg до 200 mg еднаш дневно, или 200. де инфекција ѓ                                                  |

<!-- image -->

| За спречување инфекции чиј предизвикувач е Candida (ако имуниот систем е ослабен и не нкционира како што треба)   | | 200 mg до 400 mg еднаш дневно додека сте под | ризик да добиете инфекција   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|

## Адолесценти на возраст од 12 до 17 години

Придржувајте се на дозата што Ви ја препишал Вашиот лекар (дозирање за возрасни или деца).

## Деца на возраст до 11 години

Максималната доза кај деца е 400 mg дневно.

Дозирањето се одредува во однос на телесната маса на детето изразена во килограми.

| Индикација                                                                                                                                                              | Дневна доза                                                              |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Габични инфекции на слузниците и грлото предизвикани од Candida - дозата и | траењето Ha терапијата "зависат og тежината на инфекцијата и локализацијата на инфекцијата | | 3 mg/kg телесна маса (првиот ден може да се даде 6 mg/kg телесна маса) |
| Криптококен менингитис или внатрешни | габични инфекции предизвикани од Candida                                                                                         | 6 mg/kg до 12mg/kg телесна маса                                          |
| За спречување на инфекции кај деца | предизвикани од Candida (ако нивниот имун систем е ослабен и не функционира како што треба)                                        | 3 та/кд до 12 mg/kg телесна маса                                         |

## Употреба кај новороденчиња до 4 недели

Употреба кај новороденчиња од 3 до 4 недели:

Иста доза како што е наведено погоре, но се применува еднаш на два дена. Максималната доза изнесува 12 mg/kg телесна маса на секои 48 часа.

## Употреба кај новороденчиња помлади од 2 недели

Иста доза како што е наведено погоре, но се применува еднаш на три дена. Максималната доза изнесува 12 mg/kg телесна маса на секои 72 часа.

Лекарот некогаш може да препише дози кои се разликуваат од горе наведените. Секогаш земајте го лекот така како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, проверете кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање кај постари пациенти

Се применува вообичаената доза предвидена за возрасни, освен ако пациентот има бубрежна слабост (инсуфициенција).

## Дозирање кај пациенти со бубрежна слабост (инсуфициенција)

Вашиот лекар ќе ја приспособи дозата во зависност од степенот на. оштетување на функцијата на бубрезите. ; \

Ако имате какви било прашања што ce однесуваат Ha примена на лекот

<!-- image -->

TWIZENT®, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и лекот TWIZENT може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Кај мал број пациенти може да се развие алергиска реакција, иако посериозни алергиски реакции се ретки. Ако кај Вас се јави кој било од подолу наведените симптоми, веднаш јавете се кај Вашиот лекар.

- e Ненадејно свирење во градите, отежнато дишење или стегање во градите
- e Отекување на очните капаци, лицето или усните
- e Јадеж по целото тело, црвенило на кожата или појава на црвени точки што чешаат
- e Кожен исип
- e Тешки кожни реакции како што се исип со појава на пликови (може да се појават и во устата и на јазикот).

Лекот TWIZENT може да влијае на црниот дроб. Знаци што посочуваат на проблеми со црниот дроб се:

- e Замор
- Губење на апетитот
- Повраќање
- Жолта пребоеност на кожата и белките на очите (жолтица)

Ако се случи што било од наведеното, прекинете ја терапијата со лекот TWIZENT® и веднаш известете го Вашиот лекар.

## Останати несакани дејства:

Ако некое од наведените "несакани дејства стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Чести несакани дејства ( кај 1-10 од 100 пациенти)

- Главоболка
- Абдоминална болка
- Повраќање
- Пролив
- Мачнина
- Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб (аланин аминотрансфераза, аспартат аминотрансфераза)
- Зголемени вредности на алкална фосфатаза во крвта
- e VUcun

## Помалку чести несакани дејства (кај 1-10 на 1000 пациенти)

- e Анемија
- e намален апетит

<!-- image -->

## TWIZENT 2 тат!

## Раствор за инфузија

- поспаност
- несоница
- епи-напади
- трнење
- вртоглавица
- нарушување на вкусот
- запек
- тешкотии во варењето
- надуеност на стомакот
- сува уста
- застој на жолчка во црниот дроб
- жолтица
- зголемен билирубин
- оштетување на кожата на местото на примена на лекот
- уртикарија
- јадеж
- зголемено потење
- болка во мускулите
- замор
- слабост
- немоќност
- треска

## Ретки несакани дејства (кај 1-10 на 10000 пациенти)

- намален број на видовите бели крвни зрнца
- намален број бели крвни зрнца
- намален број тромбоцити
- алергиски реакции следени со отежнато дишење и нагло намалување на крвниот притисок
- зголемен холестерол во крвта
- зголемени масти во крвта
- намален калиум
- неконтролирани движења
- забрзана работа на срцето
- срцеви аритмии проследени со промени во ЕКГ
- инсуфициенција на црниот дроб
- некроза на црниот дроб
- воспаление на црниот дроб
- потенцијално смртоносна болест што се манифестира со оштетување на кожата и слузницата -особено во усната празнина, очите и гениталниот тракт, а понекогаш и слузницата на цревата и дишните патишта (Токсична епидермална некролиза, Стивенс-Џонсонов синдром) —\_
- генерализирани промени на кожата

;

- кожно заболување кое се карактеризира со генерализиран ерите (peer) we" лупење Ha кожата Ѓ
- кој се јавува повремено и во неправилни интервали

;

- e оток Ha лицето
- ге опаѓање на косата

Шемата и фреквенцијата Ha појавување Ha несаканите "дејства и абнормалностите во лабораториските наоди забележани BO педијатриската популација се слични со тие кај возрасните.

Ако некое од наведените несакани дејства стане сериозно, или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. РОК НА ТРАЕЊЕ И ЧУВАЊЕ НА TWIZENT

## Рок на траење

Две (2) години од датумот на производство.

Рокот на употреба е две (2) години.Откако се отвори, производот треба веднаш да се употреби.

Лекот не треба да се употребува по истекот на рокот на траење означен на пакувањето.Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

## Чување

Производот не бара посебни услови за чување. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Лековите не треба да се фрлаат во канализацијата, ниту пак во куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Овие мерки помагаат во зачувувањето на животната средина. Неупотребениот лек се уништува според важечките прописи.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи лекот TWIZENT

TWIZENT раствор за инфузија:

Активна супстанција: флуконазол

1 ml pactBop за инфузија содржи 2 та флуконазол

## Помошни супстанции

- . Натриум-хлорид
- . Натриум-хидроксид (за подесување на рН)
- . Вода за инјекции
- . Хлороводородна киселина, концентрирана (за подесување на pH)

## Како изгледа и што содржи пакувањето на лекот ТИЛЈЕМТ......

TWIZENT® растворот за инфузија е бистар, безбоен, стерилен. и апироген раствор. Sass LP"

<!-- image -->

## TWIZENT 2 тат!

Шише од безбојно стакло (тип |) затворено со гумен затворач (ЕМ 140/1), алуминиумска капа и бел nposuped Пр оќ капак.

## Производител

НЕМОЕАВМ A.D., ул. „Београдски nyt" 66, Вршац, Р.Србија

## Место на производство

НЕМОМОМТ 4.0.о., ул. „Илије Пламенца" 66, Подгорица, Р.Црна Гора

## Носител на одобрението за ставање во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА

ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул.„Иво Лола Рибар" 39/1-1, Скопје, Р.Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во стационарна здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

<!-- image -->

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ИСКЛУЧИВО ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

Флуконазол е индициран кај следните габични инфекции:

Флуконазол е индициран кај возрасни за лекување на:

- e Криптококен менингитис
- e Кокцидиоидомикоза
- e Инвазивна кандидијаза
- e Мукозна кандидијаза, вклучувајќи орофарингеална, езофагеална кандидијаза, кандидурија и хронична мукокутана кандидијаза.
- е Хронична орална атрофична кандидијаза (при користење на забна протеза), ако оралната хигиена и локалната терапија не покажуваат ефикасност.

Флуконазол е индициран кај возрасни за профилакса на:

- е Повторна појава на криптококен менингитис кај пациенти со висок ризик за повторување.
- е Повторна појава на орофарингеална или езофагеална кандидијаза кај пациенти заразени со ХИВ што имаат висок ризик за релапс.
- е Профилакса на инфекција со кандида кај пациенти кај кои подолго време постои неутропенија (како што се пациенти со хематолошки малигнитети кои се на хемотерапија или пациенти кај кои е направена трансплантација на хематопоетски матични клетки.

Флуконазол е индициран кај новороденчиња родени во термин, доенчиња, деца и адолесценти до 17 годишна возраст:

Флуконазол се користи за лекување на мукозна кандидијаза (орофарингеална, езофагеална), инвазивна кандидијаза, криптококен менингитис и профилакса на инфекција со кандида кај пациенти со компромитиран имунолошки систем.

Флуконазол може да користи како превентивна терапија при криптококен менингитис кај деца со висок ризик за рекурентност (да се погледне делот 4.4).

Со терапија може да се започне и пред да се добијат резултатите од културата и другите лабораториски испитувања, меѓутоа кога ќе се добијат резултатите потребно е усогласување на антиинфективната терапија соодветно на добиените

резултати. is

Треба да се земат предвид упатствата за употреба на антифунгицидни лекови:

/

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Дозирањето Ha флуконазолот зависи од природата и тежината на симптомите на габичната инфекција. Терапијата на инфекција кај која е неопходно повторно дозирање трае се додека клиничките параметри и соодветните

a

лабораториски тестови не покажат дека дошло до смирување на акутната инфекција. Доколку времетраењето на терапијата е неадекватно, може да дојде до појава на рецидив на инфекцијата.

## Дозирање кај возрасни

| Индикација                           | Индикација                                                                           |                                                                | Времетраење на терапијата                                                                                                                                                                                                |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Криптококна инфекција                | -терапија на криптококен менингитис                                                  | Почетна доза:400 тд првиот ден потоа 200-400 mg | дневно.      | Обично најмалку 6 до 8 недели . При витално загрозувачки опасни инфекции, дневната доза може да се зголеми до 800 mg                                                                                                     |
| Криптококна инфекција                | -превенирање рецидив на криптококен менингитис кај пациенти со висок изик од рецидив | | 200 mg дневно                                                | Не е дефинирана должината на времетраење при терапија со 200 mg дневно                                                                                                                                                   |
| Кокцидиоидомикоза                    |                                                                                      | 200-400 mg                                                     | 11 месеци до 24 месеци или подолго зависно од пациентот. Кај одредени случаи, а особено при менингеална болест може да се разгледа и можноста за препишување доза и од 800 та невно.                                     |
| Инвазивна кандидијаза                |                                                                                      | Почетна доза:800 mg првиот ден потоа 400 mg дневно.            | Најчесто се препорачува времетраењето на терапијата при кандидемија да биде 2 недели откако се добие негативен резултат на крвната култура и дојде до повлекување на знаците и симптомите карактеристични за кандидемија |
| Терапија "на „ мукозна | кандидијаза | -орофарингеална кандидијаза                                                          | Почетна доза:200-400 | mg првиот ден потоа 100-200 та | дневно | 7 до 21 денови (до ремисија на орофарингеалната кандидијаза). Кај пациенти кај кои постои сериозно нарушување на имунолошкиот систем, може да се користи и подолг временски период.                                      |
| Терапија "на „ мукозна | кандидијаза | -езофагеална кандидијаза                                                             | Почетна доза:200-400 mg првиот ден потоа 100-200 та дневно     | 14 до 30 денови (до ремисија на езофагеалната кандидијаза). | Кај пациенти кај кои постои сериозно нарушување на имунолошкиот систем, може да се користи и подолг временски период .                                     |
| Терапија "на „ мукозна | кандидијаза | -кандидурија                                                                         | 200-400 mg дневно                                              | 7 до 21 ден. Кај пациенти кај кои постои сериозно нарушување на имунолошкиот систем, може да се користи и подолг временски                                                                                               |
| Терапија "на „ мукозна | кандидијаза | -хронична кандидијаза атрофична                                                      | 50 mg дневно                                                   |                                                                                                                                                                                                                          |
| Терапија "на „ мукозна | кандидијаза | -хронична кандидијаза мукокутана                                                     | 50-100 mg дневно                                               | До 28 дена Подопготрајната употреба е во 3 сериозноста на инфекцијата или придружните нарушувања на имунолошкиот систем Ho”, инфекции. ЧА                                                                                |

| Превенција на релапс на мукозна кандидијаза кај пациенти . инфицирани со ХИВ кај кои постои зголемен ризик од релапс.   | -орофарингеална кандидијаза   | 100-200 mg или 200 та неделно     | дневно 3 пати   | | Не е дефинирана должината на | времетраење на терапијата кај пациенти со хронична имуносупресија                                                                                                                                 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|-----------------------------------|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Превенција на релапс на мукозна кандидијаза кај пациенти . инфицирани со ХИВ кај кои постои зголемен ризик од релапс.   | -езофагеална кандидијаза      | | 100-200 mg или 200 mg 3 неделно | дневно пати     | | He е дефинирана должината на | времетраење на терапијата кај пациенти со хронична имуносупресија                                                                                                                                 |
| Профилакса на инфекција со кандида                                                                                      |                               | 200-400 та                        |                 | неколку дена пред да дојде до очекуваната појава на со неа уште 7 дена по кога бројот на неутрофили се Со терапија треба да се започне неутропенија и да се продолжи повлекување на неутропенијата, зголеми до 1000 клетки на тт“. |

## Специјални групи на пациенти

## Дозирање кај постари пациенти

Потребно е приспособување на дозата во зависност од бубрежната функција (видете во делот"Дозирање кај пациенти со бубрежна инсуфициенција").

## Дозирање кај пациенти со бубрежна инсуфициенција

TWIZENT главно се излачува во непроменета форма преку урина. При еднократно дозирање не е потребно приспособување на дозата. Кај пациенти (вклучително и деца) со бубрежна инсуфициенција кои треба да примат повеќе дози флуконазол, првиот ден на терапијата се препорачува примена на ударна доза од 50-400 mg (зависно од препорачаната дневна доза според индикацијата), а потоа зависно од индикацијата се применува дневно дозирање како што е наведено во следната табела:

| Креатинин клиренс (ml/min)   | Препорачана "доза "изразена проценти   |
|------------------------------|----------------------------------------|
| > 50                         | 100%                                   |
| 5 50 (без дијализа)          | 50%                                    |
| Редовна дијализа             | 100% по секоја дијализа                |

Пациентите на дијализа би требало да примат 10095 од препорачаната доза по секоја дијализа; во деновите кога не одат на дијализа, потребно е кај овие пациенти да се редуцира дозата во зависност од вредностите на креатинин клиренс.

## Дозирање кај пациенти со инсуфициенција на црниот дроб

Постојат ограничен број податоци за примена на флуконазол кај пациенти со инсуфициенција на црниот дроб, поради што е потребно да се внимава при негова примена кај оваа група на пациенти.

## Педијатриска популација

Кај деца не би требало да се надмине максималната дневна доза од 400 та. Исто како и кај возрасни со слична инфекција, должината на времетраење Ha терапијата зависи од терапискиот одговор. Флуконажуј ce приманува во една дневна доза.

<!-- image -->

За дозирањето кај деца со бубрежна инсуфициенција, погледнете во "Дозирање кај пациенти со бубрежна инсуфициенција". Фармакокинетиката на флуконазол не е испитувана кај деца со бубрежна инсуфициенција (за употреба кај новороденчиња родени во термин, кај кои често се јавува примарна незрелост на бубрезите да се погледне подолу во делот "Употреба на флуконазол кај новороденчиња родени во термин ").

## Новороденчиња, доенчиња и деца ( од 28 дена до 11 години возраст):

| Индикација                                                                            |                                          | Препораки при дозирање                                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| -мукозна кандидијаза                                                                  | Почетна доза: 6mg/kg потоа 3mg/kg дневно | Почетната доза ce применува со цел побрзо да се постигне тераписката концентрација                             |
| -инвазивна кандидијаза -криптококен менингитис                                        | 6-12 mg/kg дневно                        | Зависно од тежината на инфекцијата.                                                                            |
| -превенција на "релапс Ha криптококен менингитис кај деца кај кои постои зголем ризик | 6 mg/kg дневно                           | Зависно од тежината на инфекцијата.                                                                            |
| -профилакса на кандидијаза кај пациенти. со. компромитиран имунолошки систем          | 3-12 mg/kg дневно                        | Зависно од должината на траење и степенот на изразеност на неутропенијата (погледнете "Дозирање кај возрасни") |

## Адолесценти ( возраст од 12 до 17 години)

Во зависност од телесната маса и пубертетот, потребно е лекарот да го приспособи дозирањето според возраста (возрасни или деца). Според клиничките податоци, клиренсот на флуконазолот е поголем кај деца отколку кај возрасни. На дози од 100, 200 и 400 тд кај возрасни, кај деца одговараат дози од 3, би 12 mg/kg, поради постигнување компаративна биорасположливост.

## Новороденчиња родени во термин (до 27 дена возраст)

Кај „новоденчињата, „ флуконазолот побавно "се излачува. . Постојат фармакокинетски податоци што одат во прилог на препорачаниот начин на дозирање кај новороденчиња (погледнете во делот 5.2, Фармакокинетски податоци).

| Возраст                                                   | Дозирање                                                                                   | Препораки при дозирање                                         |
|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Новороденчиња родени во термин (до 14 дена возраст)       | Иста доза изразена во mg/kg како и за доенчиња и деца, која се применува на секои 72 часа. | | Максималната препорачана доза | е 12 mg/kg на секои 72 часа. |
| Новороденчиња родени во термин (од 15 до 27 дена возраст) | Иста доза изразена во mg/kg како и за доенчиња и деца, која се применува на секои 48 часа. | Максималната препорачана доза е 12 mg/kg на секои 48 часа.     |

## Начин на примена

TWIZENT може да се применува или орално или како парентерална инфузија, што зависи од клиничката состојба на пациентот. При премин од интравенска на орална примена, или обратно, нема потреба за промена на дневната доза.

При примена по пат на интравенска инфузија, брзината не треба да биде поголема од 10 ml/min. TWIZENT е веќе подготвен во раствор на 0.9 % NaCl, при што секое шишенце кое содржи 100 т! раствор, односно 20 mg флуконазол истовремено содржи и по 15mmol Ма" и зСГ.Заради наведенотс „кај пациенти кај

<!-- image -->

кои е неопходна рестрикција на внесот на натриум или течности, брзината на примена треба да се приспособи соодветно. За компатибилноста со други раствори да се погледне во делот „Инструкции за ракување и употреба".

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

Флуконазолот е контраиндициран кај пациенти со позната пречувствителност на флуконазол, деривати на азоли или пречувствителност на останатите состојки на препаратот.

Истовремена примена со терфенадин е контраиндицирана кај пациенти што примаат TWIZENT во повеќекратни дози од 400 mg на ден или повисоки, врз основа на резултатите од студии за интеракции при повеќекратно дозирање.

Кај пациенти што примаат флуконазол е контраиндицирана истовремена примена на други лекови кои го продолжуваат ОТ интервалот и кои се метаболизираат преку цитохром P450CYP3A4, како што се цисаприд, астемизол, пимозид, хинидин и еритромицин (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот" и „Интеракции со други лекови и други форми на интеракции").

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

## Tinea capitis

Флуконазолот е испитуван во терапија Ha Tinea capitis kaj деца. Се покажало дека нема поголема ефикасност од гризеофулвинот, а вкупната ефикасност била помала од 20%. Поради тоа, TWIZENT® не треба да се применува при оваа индикација.

## Cryptococcosis

Доказите за ефикасноста на флуконазолот во терапија Ha криптококози на други места (на пр. пулмонална и кутана криптококоза) се ограничени, што не дава можност за специфични препораки при дозирање.

## Длабоки ендемски микози

Податоците за ефикасноста на флуконазолот во терапија на други форми на ендемски микози, како што се paracoccidioidomycosis, lymphocutaneous sporotrichosis и histoplasmosis се ограничени, што не дава можност за специфични препораки при дозирање.

## Бубрези

TWIZENT треба да се применува со особена претпазливост кај пациенти со дисфункција на бубрезите (погледнете во делот „Дозирање и начин на употреба")

## Хепатобилијарен систем

TWIZENT треба да се применува со особена претпазливост кај ar ges co дисфункција Ha црниот дроб. —\_

Примената на TWIZENT е поврзана со ретки случаи Ha и: токсични промени во црниот дроб, вклучувајќи и делучаи со фатален исход, особено кај

пациенти кај кои веќе постоел некој посериозен медицински проблем.Во случаите на хепатотоксичност поврзана со примената на флуконазол, не е забележана сосем јасна причинско-последична поврзаност со вкупната дневна доза, должината на траење на тертапијата, полот или возраста на пациентот. Хепатотоксичноста предизвикана со флуконазол најчесто е реверзибилна по прекин на терапијата.

Кај пациенти кај кои настанало пореметување на функционалните тестови на црниот дроб во тек на терапијата со флуконазол потребно е внимателно следење поради можноста за развој на посериозни промени на црниот дроб.

Пациентите треба да бидат запознаени со "симптомите што упатуваат Ha сериозно оштетување Ha црниот дроб (значителна астенија, анорексија, перзистентна мачнина, повраќање и жолтица). Терапијата со флуконазол треба веднаш да се прекине и да се консултира лекар.

## Кардиоваскуларен систем

Примената на некои азоли, вклучително и флуконазол е поврзана со појава на продолжен ОТ интервал на ЕКГ. За време на постмаркетиншкиот мониторинг, многу ретко се забележани случаи на продолжен ОТ интервал и torsades de pointes кај пациенти што примале флуконазол. Во овие извештаи се вклучени и сериозно заболени пациенти со бројни фактори на ризик во исто време, како што се органски заболувања на срцето, нарушувања на електролитниот статус и истовремена примена на друга терапија што може да придонесе за појава на овие промени.

TWIZENT® треба да се применува со внимание кај пациенти со наведените проаритмогени состојби.

Истовремена примена на други лекови што можат да доведат до продолжен ОТ интервал и кои ce метаболизираат преку цитохром P450(CYP) ЗА4 е контраиндицирана (погледнете во делот Контраиндикации и Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

## Халофантрин

За халофантринот е докажано дека во препорачаните тераписки дози го продолжува ОТс интервалот и претставува супстрат за СУР ЗА4. Според тоа, истовремена примена на халофантрин и флуконазол не се препорачува (погледнете во делот Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

## Дерматолошки реакции

Кај пациентите ретко доаѓа до развој на ексфолијативна кожна реакција, како што се Steven-Johnson синдромот и токсичната епидермална некролиза во текот на примената на флуконазол. Пациентите заболени од АИДС се повеќе подложни на развој на тешки кожни реакции при примена на лекови. При појава на исип, кој се смета дека е поврзан со примена на флуконазол, во тек на терапија на површни габични инфекции, потребно е да се прекине понатамошната терапија со овој лек. Ако кај пациентите со инвазивни/системски габични инфекции се развие исип, терапијата доколку се развијат булозни промени или муптифојцев" еритем, потребно е внимателно следење и прекинување на.

<!-- image -->

## Реакции на пречувствителност

Во ретки случаи е пријавена појава на анафилакса (погледнете го делот Контраиндикации)

## Цитохром Р-450

Флуконазолот е потентен инхибитор на CYP2C9 и умерен инхибитор на СУРЗА4.Флуконазол е исто така инхибитор на СУР2С19. Пациентите кои се на терапија со TWIZENT и истовремено земаат лекови што имаат мал тераписки прозорец, а се метаболизираат преку CYP2C9, СУР2С19 и CYP3A4, потребно е да се следат (погледнете го делот „Интеракции со други лекови и други форми на интеракции")

## Терфенадин

.

Пациентите што истовремено примаат флуконазол во дози помали од 400 mg дневно заедно со терфенадин треба внимателно да се следат (погледнете ги деловите Контраиндикации и Интеракции со други лекови и други форми на интеракции)

## Ексципиенси

Овој производ содржи 0.154 тто! натриум на т! раствор. Се советува особено внимание при примена кај пациенти што се на контролирана натриумска диета.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Контраиндицирана е истовремена примена на спедните лекови:

Цисаприд:при истовремена примена со флуконазол, како несакани дејства се пријавени случаи Ha "torsade de pointes". Контролирана студија во која се применети флуконазол во доза од 200 та еднаш дневно и цисаприд во доза од 20 mg четирипати дневно покажала значајно зголемено ниво на цисаприд во плазма и продолжен ОТ интервал. Примената на цисаприд е контраиндицирана кај пациенти што се на терапија со флуконазол (да се погледне делот Контраиндикации).

Терфенадин: поради појавата на сериозни срцеви аритмии, како последица на продолжен ОТ интервал кај пациенти што во терапијата примале и азолни антимикотици и терфенадин, работени се студии на интеракции. Една студија покажала дека примената на флуконазол во доза од 200 mg нема влијание врз продолжувањето на ОТ интервалот. Друга студија во која е користен флуконазол во доза од 400 mg и 800 та покажала дека дози од 400 mg и поголеми значајно влијаат врз зголемувањето на концентрацијата на терфенадин во крвната плазма при нивна истовремена примена. Примената на флуконазол во доза поголема од 400 та кај пациенти што се на терапија со терфенадин е контраиндицирана (да се погледне делот Контраиндикации). Комбинираната примена на флуконазол во дози помали од 400mg дневно со терфенадин мора да биде под надзор:-----

ѓ

~

Астемизол :истовремената примена на флуконазол со астемизол/може да доведе до намален клиренс на астемизол. Зголемената плазма-: нцентрација на

<!-- image -->

астемизол може да доведе до пролонгација Ha QT и во поретки случаи да предизвика "torsade de pointes'. Истовремената примена на флуконазол и астемизол е контраиндицирана (да се погледне делот „Контраиндикации").

Пимозид: иако не се спроведени in vitro и in vivo студии, комбинираната примена на флуконазол со пимозид може да го инхибира метаболизамот на пимозидот. Зголемената плазма-концентрација на пимозид може да доведе до пролонгација на QT и во поретки случаи да предизвика "torsade де pointes". Истовремената примена на флуконазол и пимозид е контраиндицирана (погледнете во делот „Контраиндикации"?).

Хинидин: иако не се спроведени in vitro и in vivo студии, комбинираната примена на флуконазол со хинидин може да го инхибира метаболизамот на хинидин. Примената на хинидин може да доведе до пролонгација на ОТ и поретко да предизвика "torsade de pointes". Истовремената примена на флуконазол и хинидин е контраиндицирана (погледнете во делот „Контраиндикации").

Еритромицин: истовремена примена на флуконазол и еритромицин може да го зголеми ризикот од кардиотоксичност (продолжен ОТ интервал, "torsade de pointes") и како последица на тоа ненадејна, да предизвика срцева смрт. Истовремената примена на флуконазол и еритромицин е контраиндицирана (погледнете во делот „Контраиндикации").

## Не се препорачува истовремена примена со следните лекови:

Халофантрин: флуконазолот може да ја зголеми плазма-концентрацијата на халофантрин поради инхибиторниот ефект врз СУРЗА4. Комбинираната примена на флуконазол и халофантрин може да го зголеми ризикот од кардиотоксичност (продолжен ОТ интервал,Чогзаде de pointes") и како последица на тоа да предизвика ненадејна срцева смрт. Ваквата комбинција на лекови треба да се избегнува (да се погледне делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот").

При истовремена примена со флуконазол, се советува внимателен пристапи приспособување на дозата на следните лекови :

## Влијание на другите лекови врз флуконазол

Рифампицин:истовремена примена на флуконазол и римфампицин доведува до намалена вредност на AUC на флуконазол за 25 96 и скратување на полувремето на елиминација за 20%. Кај пациенти со комбинирана терапија со рифампицин, треба да се разгледа опцијата за зголемување на дозата на флуконазол.

Студиите покажале дека при орална примена на флуконазол со храна, циметидин, антациди или при радиотерапија на целото тело кај пациенти со трансплантација на коскената срж, нема значително намалување на апсорпцијата на флуконазол.

## Влијанието на флуконазолот врз другите лекови

Флуконазолот е моќен инхибитор на цитохром P-450(CYP) изоензимот еди.

<!-- image -->

умерен инхибитор на CYP3A4. Флуконазолот, исто така, го инхибира изоензимот СУР2С19. Во прилог на забележаните интеракции, наведени погоре, при истовремена примена со флуконазол, постои извесен ризик од зголемување на плазма-концентрацијата на другите лекови што се метаболизираат по пат на СУР2С9 и CYP3A4 ензимите. Поради тоа, се советува внимателен пристап при користењето на овие комбинации од лекови и внимателно следење на пациентот. Инхибиторниот ефект на флуконазолот врз ензимите се одржува 4-5 дена по повлекувањето на флуконазолот од терапијата, поради долгото полувреме на елиминација (да се погледне делот „Контраиндикации"?).

Алфентанил: истовремена примена на флуконазол (400 mg) и интравенски алфентанил (20 џа/ка) кај здрави доброволци доведува до двојно зголемување на AUC 10, најверојатно поради инхибиција на CYP3A4. Потребно е приспособување на дозата на алфентанил.

Амитриптилин, нортриптилин :флуконазол fo потенцира дејството Ha амитриптилин и нортриптилин. Концентрацијата на 5-нортриптилин и/или 5амитриптилин можат да се одредат при отпочнување комбинирана терапија и по една недела. [lo потреба, се врши приспособување Ha дозите Ha амитриптилин/нортриптилин.

Амфотерицин Б: истовремената примена на флуконазол и амфотерицин Б кај инфицирани глувци со имуносупресија доведува до слабо адитивно антифунгално дејство Kaj системски инфекции со C.albicans, HeMa интеракција при интракранијална инфекција co Cryptococcus neoformans и антагонистичко дејство на двата лека при системска инфекција со A.fumigatus. Резултатите добиени во овие студии немаат клиничко значење.

Антикоагуланси:за време на постмаркетиншките испитувања, како и при примената на другите антифунгални азоли, се забележани несакани дејства како што се помодрување, епистакса, гастроинтестинално крварење, хематурија и мелена придружени со продолжено протромбинско време Kaj пациенти на комбинирана терапија со флуконазол и варфарин. За време на комбинирана примена на овие два лека, забележано е двојно зголемување на протромбинското време, најверојатно поради инхибирање на метаболизамот на варфарин, кој се одвива преку СУР2С9.

Кај пациенти на комбинирана терапија на флуконазол и антикоагуланси од типот на кумарин протромбинското време треба внимателно да се спеди. Може да биде потребно приспособување на дозата.

Бензодиазепини (краткоделувачки), мидазолам, триазолам: при орална примена на мидазолам, истовремената примена на флуконазол предизвикала значително зголемување на концентрацијата на мидазолам и поизразени психомоторни ефекти. Истовремената орална примена на флуконазол 200 та и мидазолам 7.5 та доведува до зголемување на вредностите на АЏС и полувремето на елиминација за 3.7 односно 2.2 пати. Истовремената орална примена. на флуконазол во дози од 200 та дневно со триазолам 0.25 та доведува до зголемување на вредностите на АЏС и полувремето на елиминација за 4.4 односно 2.3 пати. При истовремена примена со флуконазол е забележано

<!-- image -->

посилно и продолжено дејство Ha триазоламот. Доколку примената Ha бензодиазепини е неопходна кај пациенти што се на терапија со флуконазол, треба да се размислува за намалување на дозата на бензодиазепините и пациентот треба внимателно да се следи.

Карбамазепин: флуконазолот го инхибира метаболизирањето на карбамазепинот и доведува до зголемување на серумската концентрација на карбамазепин за 30%. Постои ризик од токсичност предизвикана со карбамазепин. Дозата на карбамазепин може да треба да ce приспособи во зависност of концентрацијата/ефектот.

Блокатори на калциумските канали: одредени "калциумски "антагонисти (нифедипин, исрадипин, амлодипин, верапамил и фелодипин) се метаболизираат преку CYP3A4. Флуконазолот може да доведе до зголемена биорасположливост на калциумските антагонисти. Се препорачува повремено да се мониторираат несаканите реакции.

Целекоксиб: за време на истовремена примена на флуконазол (200 mg дневно) и целекоксиб (200 та), Cmax и AUC на целекоксиб се зголемени за 68% и 134%.3a време на комбинирана примена со флуконазол, може да биде потребна половина од дозата на целекоксиб.

Циклофосфамид:комбинираната примена на флуконазол и циклофосфамид доведува до зголемување на билирубинот и креатининот во плазмата. Оваа комбинација може да се користи, но притоа да се земе предвид зголемениот ризик од зголемување на билирубин и креатинин во плазмата.

Фентанил:како последица на можната интеракција на фентанил и флуконазол, забележан е случај на интоксикација предизвикана од фентанил со фатален исход. Исто така, на здрави доброволци е докажано дека флуконазолот значително ја одложува елиминацијата на фентанил. Зголемувањето Ha концентрацијата на фентанил може да доведе до респираторна депресија. Поради тоа е неопходно внимателно следење на пациентот. Може да биде потребно прилагодување на дозата на фентанил.

Инхибитори на НМО Сод редуктаза: кога флуконазолот се применува истовремено со инхибитори на НМО Сод редуктаза кои се метаболизират преку CYP3A4, како што се аторвастатинот и симвастатинот, или преку СУР2С9 како што е флувастатинот, се зголемува ризикот од миопатија и рабдомиолиза. Доколку е неопходна истовремена примена, се советува внимателно следење на пациентот, со цел да се откријат симптоми на миопатија и рабдомиолиза, а исто така и одредување на вредностите на креатинин-киназата. Ако вредностите на креатин-киназата се зголемат или се дијагностицира миопатија/рабдомиолиза, инхибиторите на HMG CoA редуктаза треба да се прекинат.

Имуносупресори (циклоспорин еверолимус,сиролимус и такролимус) :

Циклоспорин: флуконазолот значително ја зголемува концентрацијата и АЏС на циклоспоринот. За време на истовремена примена на: флуконазол

<!-- image -->

во доза од 200 та дневно и циклоспорин (2.7mg/kg/Ha ден), забележано е зголемување на АЏС на циклоспоринот за 1.8 пати. Оваа комбинација може да се користи откако се намали дозата на циклоспоринот зависно од неговата концентрација.

Еверолимус : иако не се правени in vivo и in vitro стидии, флуконазолот може да ја зголеми концентрацијата на еверолимус во плазмата преку инхибирање на CYP3A4.

Сиролимус : флуконазолот ја зголемува концентрацијата Ha сиролимус BO плазмата, најверојатно преку инхибиција на метаболизмот на сиролимус преку СУРЗА4 и P-glikoprotein. Оваа комбинација може да се користи ако се приспособи дозата на сиролимусот во зависност од концентрацијата/ефектот.

Такролимус:флуконазолот може да ја зголеми плазма-концентрацијата на такролимус до 5 пати, преку инхибирање на метаболизамот на такролимус преку СУРЗА4 во цревата. При интравенска примена на такролимус не се забележани позначајни фармакокинетски промени.Зголемената концентрација на такролимус е проследена со нефротоксичност. Потребно е да се намали оралната доза на такролимус во зависност од концентрацијата.

Лосартан: флуконазолот го инхибира метаболизамот на лосартанот преку активните метаболити (E-31 74) одговорни за антагонизам на ангиотензин II рецепторите, кои се јавуваат за време на терапија со лосартан. Неопходно е пациентите континуирано да го следат својот крвен притисок.

Метадон: флуконазолот може да ја зголеми плазма-концентрацијата на метадон. Може да се појави потреба за приспособување на дозата на метадонот.

Нестероидни антиинфламаторни лекови: Стах и АЏС на флурбипрофен се зголемени за 23%, односно 81%, при истовремена примена со флуконазол во однос на монотерапија со флурбипрофен. Слично на ова, Cmax и AUC на фармаколошки активниот изомер (5-()-ибупрофен) се исто така зголемени за 15% односно 82% при истовремена примена на флуконазол со рацемската смеса на ибупрофен (400 mg) во однос на монотерапија со рацематот на ибупрофен.

Иако се уште нема адекватни студии, флуконазолот може да ја зголеми биорасположливоста на НСАИЛ, кои се метаболизираат преку CYP2C9 (напроксен, лорноксикам, мелоксикам, диклофенак). Поради примената на НСАИЛ, се препорачува често мониторирање на несаканите реакции и на токсичноста. Може да биде потребно приспособување на дозата на НСАИЛ.

Фенитоин: флуконазолот го инхибира метаболизмот на фенитоин во црниот дроб. Истовремено повторно давање на 200 та флуконазол и 250 та фенитоин интравенски ги зголемува AUC 24 за 75% и Cmax за 128%. Во случаи кога е неопходно давање на двата лека потребно е следење на RETA | Ha фенитоин и ако е потребно, режимот на дозирање се коригира.

Преднизолон: забележан е случај на пациент со трансплантиран црн дроб на терапија со преднизолон, кај кој по прекинот на тримесечната терапија со

<!-- image -->

флуконазол дошло до развој Ha акутна адренална "инсуфициенција. Повлекувањето на флуконазолот од терапијата најверојатно предизвикало промена BO активноста на CYP3A4, што пак довело до зголемено метаболизирање на преднизолонот. Поради можноста од настанување на адренална инсуфициенција по прекинување на флуконазолот, неопходен е постојан надзор на пациентот што е на долготрајна комбинирана терапија со флуконазол и преднизолон.

Рифабутин: флуконазолот влијае на зголемувањето на серумската концентрација на рифабутин и доведува до зголемување на вредностите на АЏС за рифабутин до 80%. Пријавени се случаи на увеитис кај пациенти што се на комбинирана терапија со флуконазол и рифабутин. Во тек на комбинирана терапија, треба да се води сметка за симптомите на токсичност од рифабутин.

Саквинавир:Флуконазолот доведува до зголемување на АЏС и Стах на саквинавир за околу 50% односно 55%, поради инхибирање на метаболизамот на саквинавир BO црниот дроб преку СУРЗА4 и P-glikoprotein. Саквинавир/ритонавир интеракцијата се уште не е детално проучена. Може да биде потребно приспособување на дозата на саквинавир.

Супфонилуреја: флуконазолот влијае врз продолжувањето на полувремето на елиминација при истовремено орално земање на деривати на сулфонилуреја (хлорпропамид, глибенкламид, глипизид, толбутамид) кај здрави испитаници. Од оваа причина се препорачува често мониторирање на нивото на гликоза во крвта и соодветно намалување на дозата на сулфонилуреја.

Теофилин:во плацебо контролирана студија, примената на 200 та флуконазол во траење од 14 дена го намалува клиренсот на теофилин во плазмата за 18%. Пациентите што примаат високи дози теофилин, или пак имаат висок ризик за теофилинска токсичност, мора да бидат под постојан надзор додека примаат флуконазол и доколку се појават знаци на токсичност потребно е модифицирање на терапијата.

Винка алкалоиди: иако не е докажано, флуконазолот може да доведе до зголемување на концентрацијата на винка алкалоидите во плазмата (винкристин, винбластин) и да доведе до невротоксичност, најверојатно поради инхибирање на CYP3A4.

Витамин А:постои изолиран случај на пациент на комбинирана терапија со сите транс-ретиноид киселини (кисела форма на витамин А) и флуконазол, каде дошло до појава на несакани реакции од страна на ЦНС во вид на pseudotumor сегерп, кој исчезнува по повлекување на флуконазолот од терапијата. Оваа комбинација на лекови може да се користи, но треба да се води сметка за инциденцата на несакани реакции во ЦНС.

Вориконазол:(инхибитор на CYP2C9 и СУРЗА4)истовремена примена Ha вориконазол орално(400 mg на 12 часа еден ден, а потоа 200 mg на 12 часа 2.5. дена) и флуконазол (400 mg првиот ден, потоа 200 mg на 24 часа 4 дена) кај осум здрави испитаници довело до пораст на Cmax и AUC t на вориконазол за

i

просечно 57% односно 79%. Не е докажано дали намалувањето на дозата и/или фреквенцијата на дозирање на вориконазол и флуконазол ќе доведе до исчезнување на овој ефект. Се советува следење на несаканите дејства поради примената на вориконазол, ако се користи независно од флуконазол.

Зидовудин : Флуконазолот доведува до зголемување на Cmax и AUC на зидовудин за 84%, односно 74% следено со намалување на клиренсот на зидовудин просечно за 45%. Полувремето на елиминација на зидовудин е продолжено за 12895 при комбинирана терапија со флуконазол. Пациентите кај кои се применува овој вид комбинирана терапија, поради развојот на несакани реакции предизвикани од примената на зидовудин, мора да се подложат на мониторинг . Може да се размислува и за намалување на дозата на зидовудин.

Азитромицин: отворена рандомизирана тројно вкрстена студија изведена врз 18 здрави испитаници, која имала за цел да го процени влијанието на една орално земена доза азитромицин од 1200 mg врз фармакокинетиката на флуконазол (една орално земена доза од 800 mg), како и влијанието на флуконазол врз фармакокинетиката на азитромицинот, покажала дека помеѓу овие два лека нема значајни меѓусебни фармакокинетски интеракции.

Орални контрацептиви: направени се две фармакокинетички студии CO комбинирана примена на орални контрацептиви и повеќекратни дози флуконазол. Немало влијание врз нивото на хормони во студијата со 50 та флуконазол, додека при доза од 200 mg дневно, вредностите на AUC на етинил-естрадио и левоноргестрел биле зголемени 3a 40% односно 24%. Поради тоа мала е веројатноста дека мултипни дози флуконазол имаат влијание врз ефикасноста на дејството на оралните контрацептиви.

## БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

## Бременост

Кај неколку стотини трудници лекувани со стандардни дози флуконазол (&lt; 200 mg дневно), како поединечни дози или при повторно дозирање во првиот триместар, несакани дејства врз фетусот не се регистрирани.

Пријавени се случаи на мултипни конгенитални абнормалности (вклучително брахицефалија, дисплазија Ha уши, џиновски " антериорни „ фонтанели, искривување на фемур и радио-хумералната синестоза) кај новороденчиња чии мајки 3 или повеќе месеци биле на терапија со високи дози на флуконазол (400800 mg дневно) поради лекување на кокцидиомикоза. Нема јасна поврзаност помеѓу флуконазолот и појавата на овие несакани реакции.

Анимални студии покажуваат репродуктивна токсичност.

Краткотрајната терапија со стандардни дози флуконазол не треба да се користи во тек на бременост, освен ако е крајно неопходно.

<!-- image -->

Високи дози на флуконазол и/или продолжено дозирање не треба да се применува во тек на бременост, освен при животно загрозувачки инфекции.

## Доење

Флуконазолот се излачува преку мајчиното млеко во концентрација пониска од онаа во плазмата. Со доење може да се продолжи по примена на поединечна стандардна доза на флуконазол од 200 mg или пониска. Не се препорачува доење при повторно дозирање, или при високи дози флуконазол.

## Фертилност

Флуконазолот кај глувци не покажал влијание врз фертилноста на мажјаците и женките .

## ВЛИЈАНИЕ ВРЗ ПСИХОФИЗИЧКАТА СПОСОБНОСТ ЗА УПРАВУВАЊЕ СО МОТОРНИ ВОЗИЛА И РАКУВАЊЕ СО МАШИНИ

Студии во врска со влијанието на флуконазолот врз психофизичката способност при управување со моторни возила и ракување со машини не се објавени. Пациентите мора да се предупредат за можноста од појава на вртоглавици или конвулзии (погледнете го делот „Несакани дејства") за време на терапијата со флуконазол и се советуваат да избегнуваат управување со моторни возила или ракување со машини во случај на појава на овие симптоми.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Најчести пријавени несакани дејства (&gt;1/10) се главоболка, абдоминална болка, дијареа, наузеја, повраќање, зголемени вредности на аланин трансферазата, аспартат аминотрансферазата, зголемена вредност на алкалната фосфатаза во крвта и исип.

Несаканите дејства на флуконазолот се рангирани според фреквенцијата на појавување како: многу чести (24/10), чести (&gt;1/100 и &lt;1/10), помалку чести (&gt;1/1000 и &lt;1/100), ретки (&gt;1/10000 и &lt;1/1000), многу ретки( &lt;1/10000, вклучувајќи изолирани случаи) и со непозната фреквенција на појавување (не може да се процени врз основа на собраните податоци).

| Ками системи                          | Чести      | Помалку чести                                            | Ретки                                                       |
|---------------------------------------|------------|----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Нарушувања на крвта и лимфниот систем |            | Анемија                                                  | Агранупоцитоза, леукопенија, тромбоцитопенија, неутропенија |
| Имунолошки | нарушувања               |            |                                                          | Анафилакса                                                  |
| Метаболички и нутритивни нарушувања   |            | Намапен апетит                                           | Хиперхолестеролемија, хипертриглицеридемија, хипокалемија   |
| Психијатриски нарушувања              |            | Сомноленција, инсомнија                                  |                                                             |
| Нарушувања на нервниот систем         | Главоболка | Конвулзии, парестезии, вртоглавица, нарушувања во вкусот | Тремор — КА ; 1                                             |

<!-- image -->

| Нарушувања на уво и системот за рамнотежа           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | Вертиго                                                                                                                                                                                                                                                                 |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Кардиолошки нарушувања                              |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |                                                                                                                                                                                                                                                                         | Torsade de pointes (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), ОТ пролонгација (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот")                                                                                                                                                                                                                    |
| Гастроинтестинални нарушувања                       | Абдоминална болка, повраќање, дијареа, наузеја                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | Опстипација, диспепсија, надуеност, ва уста                                                                                                                                                                                                                             |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| Хепатобилијарни нарушувања                          | Зголемени вредности на аланин аминотрансферазата (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), аспартат аминотрансферазата (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот“), алкална фосфатаза во крвта (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот") | Холестаза (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), жолтица (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), Зголемени вредности на билирубин (погледнете во депот „Посебни мерки на претпазливост при | Инсуфициенција на црниот дроб (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот“), хепатоцепуларна некроза (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот“), хепатитис (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот") хепатоцелуларни оштетувања (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот") |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво             | претпазливост при употреба на лекот") | Исип (погледнете во делот „Посебни мерки на                                                                                                                                                                                                                                                              | лекот") | Промени на местото на апликација на лекот (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), уртикарија (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), пруритус, зголемено потење                   | Токсична епидермална некролиза (погледнете во депот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), Steven Johnson -ов синдром (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот"), акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (погледнете во делот „Посебни мерки на претпазливост при употреба на лекот“) ексфолијативен дерматитис ангиоедем, едем алопеција            |
| Нарушувања на мускулно, сврзно и коскено ткиво      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | миалгија                                                                                                                                                                                                                                                                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| Општи нарушувања и реакции на местото на апликација |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | Замор, слабост, астенија, треска                                                                                                                                                                                                                                        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |

## Педијатриска популација

Шемата и фреквенцијата на појава на несакани реакции и абнормалности во лабораториските наоди се слични со тие кај возрасните.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

<!-- image -->

Забележани се случаи на предозирање со флуконазол со истовремена појава на халуцинации и параноидно однесување. Во случај на предозирање, треба да се започне со симптоматска терапија (супортивни мерки и ако има потреба, гастрична лаважа). Флуконазолот во голем дел се елиминира преку урина, со форсирана диуреза може да се зголеми степенот на елиминација. Хемодијализа во траење од 3 часа ја намалува плазма концентрацијата на флуконазол за околу 5090.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТ

Не се забележани специфични инкомпатибилности. Меѓутоа, не се препорачува додавање на други лекови во TWIZENT®pactsopot за инфузија, освен тие наведени во делот „Инструкции за ракување и употреба".

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ

## Компатибилност на растворот за инфузија:

Флуконазолот е компатибилен со следните раствори:

20% гликоза, рингеров раствор, хартманов раствор, калиум-хлорид во гликоза, дозирање и начин на употреба?5, натриумбикарбонат, раствор за перитонеална дијализа и раствори со аминокиселини, физиолошки раствор (0.9% натриумхлорид).

Флуконазолот може да се дава со истиот систем за инфузија заедно со наведените раствори. Иако He се забележани случаи на специфична инкомпатибилност, додавањето на други лекови во инфузијата со флуконазол не се препорачува.

Растворот за инфузија е наменет само за еднократна употреба.

Подготовката на растворот треба да се врши во асептични услови. Пред употреба визуелно да се прегледа дали во растворот постои присуство на честички или има промена на бојата. Растворот треба да се употреби само ако е бистар и без присутни честички.

Целокупната неискористена количина од лекот или отпадниот материјал по неговата употреба треба да се отстрани во склад со важечките прописи.

<!-- image -->