## Упатство за употреба: Информации за корисникот

## XYI\IYJIPIH M3 (Мешавина 3) 100 IU/ml суспензија за инјектирање во патрон

(LIncyr'uu  xynan)

## Ilpea ynorpe6a  na JreKor  nnuiuare;ruo  npouurajTe ro ynarcrBoro 6rgejftr  coAprru Ba)fiHH unQopuaqnu sa Bac.

- -Axo IIMare  4onomrzreriHl{  npatuarba,  o6parere  ce xaj Bauruot  4oxtop, $aprr.raqenr  znu MeAr4rlHHCKa  CecTpa.
- -9ynajre ro oBa ynarcrBp.  Moxe6u r(e rpe6a  Aa ro rpoqurare rroBropHo.
- -Onoj lerc Bu e npenun{H  eAHHcrBeHo Bau. He tpe6a gar4M  fo AaBare Ha  Apyrg maqa. Hun Moxe Aa I{M HaIrITerI{  Ayplr  aKo HI{BHHTe 3HarIH  ua 6olecr  ce r4c"fq! xarco  Baurzre.
- -Ano Bu ce janar  HeKoI4 irecaraHla  e$ercru,  xolrcynrupajre  ce co Bauruor  roKrop,  $apnaqenr  nlu MeAI{IrHHcKa cecrpa. Ola ru BKryr{yBa  pr  crlre MoxHrr  HecaKaHr{  e$exrz Kor,r He ce HaBeAeHH Bo oBa yrrarcrBo.  Brz4ere  Aen 4.

## IIIro uua Bo oBa yrrarcrBo:

- l. LLIro npercraryna  Xyrra ns M3 r4 3a rxro ce ynorpe6yna
3. Kano  4a ro y XynrynuH M3
2. lllro rpe6a.qa 3Haere  n Aa ro ynorpe6ure  Xylrynun M3
4. Moxnu HecaKaHr4 ефекти
5. Karo  4a ro  qyBare  XyrrrifnuH  M3
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Хумулин МЗ и за што се употребува

Xyvrynran  M3 co4pNIa ar&lt;rr.rnla cyncraHquja  xyMaH HHcyrruH,  H ce yrorpedyna ao repanuja ua 4Izja6erec.  [lrja6erec  ce  ao6rana]  Kora naHKpeacor  He npor{3BeAyBa  AoBoJrHo  rrHcyJrr,rH roj e norpe6en  sa KoHrpoJIa  Ha HIIBoro ua uyrfra (rtreftep)  Bo KpBra. Xyrrayruu  M3 ce ynorpe6yna  :a 4onrorpajno peryJll4palbe  Ha fJlyKo3ara  n\_o rppra. Toj e nperr,rzrcc cycneH:raj  a oA uHcylrr4H co 6pso  lejcrno  H uHcyIrHH co AoJlrorpajuo  4ejcrno. Heroforo  4ejcrno  e npo.qoJrxeHo  co AoAaBalbe  Ha nporaMr{u  cyn$ar no cycneH:ujara.

Barrr11s1  IoKTop naoNe  4a Bz 4a ynorpe6ynare  Xyrrayluu M3 uru rrncyrrilH co noAoJro  4ejcreo. Cexoj rnn Ha r{HcyJrr.rH  HMa  cBoe [arcrBo, Bo Koe ce o6jacnyaa cooABerHr{or  r,rHcyJrrrEr.  He ro uenyaajre TIZITOT HA krHaylrprH,  ocBeH  IIO n TIOPAKA  HA JICKAPOT. FU4CTC  BHI,IMATEJICH IIPU NPOMEHA  HA I,IHCYJIHHOT. Cexoj rral Ha krHcyrrr4H uMa pasJr Ha 6oja u curu6ol Ha naKyBarbero  r{ Ha narpoHor, raKa rxro JrecHo  ce BoorryBa pa3JruKara  nolrefy pa":n rrHHTe  I4HAyIIHHII, каже

## 2. lllro rpe6a  Aa 3uaere  rr Aa ro yrrorpe6nre  Xyuylr.rH M3

Xyuy.nnu  M3 so rrarpoHr{ e H eHer caMo sa uHjerruparbe  rroA Ko,fta co HA IICHKAJIO  3A noneftenparna  ynorpe6a. rrupajre ce co Baurnor  AoKTop paTe rrHcyJrr{HoT  Ha  Apyr  Haqr{H. ;a\ /&amp;X,u' употреба докол

## He ro ynorpe6yaajre  XyruylllH M3:

- npnra). IloHaravy  no (eudeme  A od  fen  4). Arco uuc.nure  neKa cocroj 6a Ha xr{[orJrrtrcenauj  a pBo |. :1 41r{l lK -  &lt; 4,.i.-. (":.;;.N HyBa e o0JacHeTo  KaKO  Aa  Ce cn WJA -упатството
- Aro cre areprurrHu  Ha xyMaH I{HcyJII{H HIrv Ha neroja o4 (nane4enu eo.qen 6). cocroJKr4  oA oBoJ JreK -другите

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ilpe4ynpe4yBar,a I{ MepKI{  Ha nperrla3JrnBocr

Koucynrnpajre  ce co Bauruor AoKrop, Sapuaqeer  I{JII4 MeAIaIIr4HcKa M3, npeA ynorpeda  na Xyrr.rynuu сестра

- a TepailuJa,  MoxHo e Aa  He rlr ilor{yBcTByBare  rlpeAynpeAyBarr rpnra nafa rpeMHofy Hr4cKo. flpe4ynpe4yBar{Kl{re 3Haqr.r ynarcrBo. Tpe6a  Aa  BHr{MaBare Kora rte sei\aare  o6por, ron r4HTeH3I,rBHo.  I,lcro rara, tpeSa  Aa ro cJIeAI,ITe  HI,IBoro ua ruertep Aro Huso:ro ua ueftep so Bamara  npr e 4o6po  KoHrpoJIHpa co nocrojaHara HHcyirr,rHcKa cr4MrrroMrr  nora rueftepor  ro ua6poeurz  noHaraMy Bo oBa qecro  fte nex6are  r4 KoJrKy KpBTa CO  qeCTI4  TeoTuparba. се во
- Hexorxy nar{rreHTl,I KoLI I{MaJIe  xvrorJII,IKeMuja  (nucro  HHBo Ha oA xr4BoTr,rHcKH  Ha xyMaH  I4HCyJIHH,  TIpLIJaBI4JIe  AeKa  paH CTAHAJIC  ilOIM€UIKY  OqI4IJIEAHI{  HII4  PA3IHTIHU.  AXO  qECTO  I{MATC co [perro3HaBarbe Ha cHMnroMI{Te  Be uolutue  pa"aronapajre co rtep  no rpnra) nocJre npoMeHa rrpeAynpeAyBaqKr{  crrMnroMr4 IIotJII,IKeMI.IJ  a I4 JII4 tIOTeIIKOTHn HOr AOKTOp. °
- Arco oArosopure co  [A  ua HeKoe oA cJIeAHI{Be  nparlama, {aprraaqenl  rrJrr{ MeAHIII{HcKara  cecrpa oA oAAeJIor  sa guja6er. H3Becrere  ro Bauruor  JIeKap, °
- -ffa:l.  r vMare  npo6leuu  co Baurure  6y6pesu HJIL{ qpH дроб?
- -flanr{  Bo cKopo BpeMe  cre 6ule 6olsu?
- -.Ilarn  neN6are nonefte o4 roo6uvaeHo?
- Koruqusara Ha r.rHcyJIHH  roja Brz e uorpe6Ha  Moxe I4cro AJIKOXOJI. Aa ce npoMeHH,  aKo rrr4eTe ° така
- llorpe6Ho  e Aa ro r{3Becrure  Baruuor JIeKap,  $apuaqenr  ulu puja6er  aKo nJraHupare  Aa  oAure Bo crpaHcrBo.  Bperraeucxara 3Haqa 4exa.  rte rpe6a  ru ilpl,IMare  uujexquure  u o6poqure  no .IIOMA. HCKa  CeCTpa  OA OAAeJTOT 3a aKa rroMery 3eMJHre Moxe Aa I4r{HO BpeMe, OTKOJTKy KOra  CTe °
- Kaj nercoz naqpreHrr4 co AoJlforpaeu 4uja6erec tv'enuryc run2 npeTXoAeH  Mo3orIeH  yAap  KOLI ilpLIMaJIe nI4OTJII,ITa3OH CO LIHCy uHcyQuqueuquja. Tpe6a uno no6pso  Aa ce I{3BecrI{ cna6eene Ha cpr{eBara  Synrquja  xaxo Ixro e Hesoo6u o KparoK 3AHB ranu 6pso 3roJreMyBarbe Ha TeJIecHaTa  rexllHa IIJIH noJaBa Ha JIoKaJII43I{paH ororlu  (eaeu). co cprleBo sa6orynarre,  krlrr4  co , AorrrJro Ao  noJaBa Ha cprleBa aKo ce janar culrnroMr4 Ha ° и лекарот

## flpolaeuz  sa rcoNara Ha Iuecroro  Ha usjerruparre:

JreKap  aKo MoMeHT€UIHO  IrHJeKTI4pare BO MeCrOrO  KaAe I4Ma sfp uujenrrEpare  Bo Alpyfo  Mecro.  Baruuor JIeKap Moxe 4a BIa 4a4e npoBepyBare  urertepor  Bo KpBra H Aa ro npLIJIaroAI4 Bauruor unc am u guj  a6 ern !rHI{ JI eKoBI,L Mecroro  na r.rHjel'.ruparre rpe6a  Aa ce MeHyBa co I{eJI  Aa ce c rrpoMeHl{ Ha KoxaTa KaKo 3rpyrqyBarr'a  rroA Koxara.  Llucynuuor  Moxe  4a  He  QyHxIII4oHHpa aro raHjerrnpare  Bo Mecroro ).  Kourarcupajre  ro Baruuor KaAe r4Ma 3fpyrqynarba (Bu4ere  Karo Aa ro yno:rpebynare  XyrtylraH npeA Aa rroqHere .44 UI4I4 BHI{MATCJIHO  ,{A  TO rrpr}{ vrrru  .4o3aTa  Ha  ApyrprTe добро

## norpe6u 3iLrlncy Baurure

- crepolr,4r{, o

## Apyru  JrenoBtt u Xynryrun  M3

I4gsecrere ro Bauruor AoKrop MOXHOCT  Aa  KOpI{CTHTe  LI

Ky 3eMaTe, CTC 3EMAJIE I{JII4 IIOCTOI4 HeofaMHa

3eMare:

- cyrrcrr.rryrlproHa a

- OH, тера

- a opaJrHr..r  xr{rrofJrH

4{q-,'E3

o'ffi&amp;'d$ a'

- i'?ilprailibr huzv-  | arepanuja),

<!-- image -->

- a ацетилсалицилна киселина (аспирин),
- a хормон за раст,
- a октреотид, ланреотид,
- a бета, стимуланси (пр. ритодрин, салбутамол или тербуталин),
- a 6era-6loraropu,
- a Tua3v4u  urn HeKou aHrr4Aelpecunn  (lroroanaHH oKcr.rAa3a  unxu6uropu),
- a AaHa3OJr.
- a HeKoI{ aHrIIoreH3I4Il  KoHBeprLIpaqKu  (AIIE) unxu6u'ropu (np. xanronpr4Jr,  eHaJrarpul)  ulu aHrrroreH3r4H  II peqpnrop  6lorcaropu.

## Epeuenocr,  Aoerr'e u rrJroArl

Koru.rnnara  ua uucylzH roja a ce 3foJIeMyBa  BO CJTeAHVTe e norpe6ua,  noo6uqaeso onafa no npBr,rre rpr.r Mecerlr4  og 6peueuocra, Mecequ.  Axo  4oure,  uoxe6u r(e rpe6a 4a ja uporueHure  Ao3ara Ha r{HcyJrIrH  HJrH Halrr.rHoT Ha r{c Ви шест

Axo cre 6peueHu  nlu no6apajre  coBer oA Baurzor MrrcJrr{Te  AeKa MOXe  4a  sa6pelrenprre  vrru nJrar{upare  6peueuocr, )p uJrkr  Qapuaqenr  npeA  Ia  rroqHere  co ynorpe6a  ua oaoj ler. доите,

## Ynpanyna*e co MoropHH IT MAIIII{HII возила

Bauara  cnoco6socr  .qa ce KoH lHrpripare  u Aa  pearurpare  Moxe  Aa duAe HaMaJretFra  AoKoJrKy  uMare uer(ep ro rpnra).  Be uolnue  urraajre ro oBa npeLBr{A  Bo cr4re oHrze xHrrorJrr{KeMHJa (Hr{cKo  HHBO H cvTyarJt4u KaAe e Mo)KHO .rla ce oBeAere ceoecr4 r,rJ[4  Apyrrdre  Bo prr3r4K (np. ynpanyBia]be  co asrorr406Hr raJrn paKyBalr,e  co uauruHa). ymvpajre  ro Bauruor  loKrop  urrr MeAr4rJkrHcKa  cecrpa  oA oAAeJror  3a .4r{aoer Bo BpcKa co [pelopaKH ynpaByBarse  co Bo3HJrO  AOKOJTKy  HMare: за

- a I{ECTIi  EIIH3O.4H  HA XIIIO raxeuzja
- a HaMaJreHr4  aJrr4 oTcyTHr.I peAyrrpeAyBaqKu  3HarIH 3a xurorJrr{Keuzi a.

## Xyuy.rrun M3 co4pxn Harpnydr

onoj nerc  coApxu  noMaJIKy  o4 I mmol  HarpHyM  (23 mg) Ha eAuHr4rla  Ao3a, oAHocHo Mo)Ke .qa ce Kaxe AeKa  e reHepaJrHo  "6es narpuyu'].

## 3. Kaxo ga ro ynorpe6ynafre  Xyuylnu M3

i.l**n"H ce yrlorpe6vna  cafo Bo neHxarra  ot 3 ml. He rpe6a  Aa ce ynorpe6yna Bo rreHKarra oA 3 ml cenorau nponepynajTe  ro fla+yBall'ero  r.r errrKerara  Ha [arpoHor 3a roqHoro v",e n rr{rror Ha HHCyJII{H  Kora ro 3eMare  ol afretca. Eu4ere c[rypHr{  AeKa ro 3eMare  oHoj Xyrvryluu rcoj Bu ro IIpeIIopaqaJr JreKapoT.

ceroram  ynorpe6yrajre  ro ofoj rIeK KaKo rrrro Bu rpenopar{ar JreKapor r.{Jrrr  $apuaqenror. KoHcynrnpajre  ro Baruuor  aorcrtp  uma  Sapr'laqeBr  aKo Herxro He Bu e jacuo.  3a Aa ce cnpeqr4  Molr(eH ;ff;.";r:ffit"t#. ceKoj narnof rpe6a 4a ce Koplrcr, caMo oA crpaHa Ha eAeH naa! r vv Nupnurn uarvru ur{ vLp4nd,'" l}5159 , uno на дури

- [ornpame A-:::::"q5 o Baur4or  rreKal !r xaNar roj uucyruu  Aa ro ynorp  e6ure, nonn/d'fli  ffi.trgrsru}ldnnv i?l,ll;"t*""#tr#]#fr[u";J;""'u caMo sa Bac' cresere +}.i,'Mffi*$fr]  :; .\h.tu*o I ffi:*"-b e"6 често. Овие :

\ge

<!-- image -->

- Aro ro npoMeHHTe  rr{rror Ha r4HcyJIIzH (np. oa )Kr.rBort4HcKu rpe6a  ga  3eMare nonefte  UJII4 rIoMaJIKy I,IHcyJII{H  oA nperxoAHo. 3a rrpBoro  uHjerrupame  I,IJITI  Moxe  Aa  6uAe rlocreneHo  MeH IIJIH  MCCCI],H. a xyMaH uncynuu),  uoxe6u  rte Osa [4oNe Aa ce oAHecyBa caMo BO TeK Ha HeKOJTKy HeAeJrr4 °
- Xyrraynlru  M3 so [arpoHL,I  e HaMeHer  caMo  3a uujerrupame sa nonertexparHa  ynorpe6a. Paronapajre  co Bauruor  .qoKrop HHCyJTT4HO:| Ha  Apyf  Har{I,IH. KOXa Co yrrorpeoa rpe6a ga ro HA I]CHKAJIO aHjerrnpare ° под доколу

## flpunpelran,e  na Xyuy.rrnH  M3

- XylaynrzH  M3 narpouure  rpe6a Aa ce rporplajar so  Araurure  I BeAHarrr  nrpeA yilorpeoa  co rleJr  Aa ce pecycneHAupa  H paMHoMepno  3aMareH  r{rI,I MJIeqeH.  Aro He ce rocrr{rHe AoAeKa He ce r{3Meilra coApxl4Hara. llarponrEre coApxar nornoMara  Merrrarbero, Henrojre  cHJIHo  Aa ro rpecere rrarpoH BO3AyrUHr4 Meypfi KOpr MOXe Aa rc norperlyBaar Ao3l{pa nperJreAyBaar  n He Tpeoa Aa ce ynorpeoyBaar  aKo Bo HI4B ce r{Bpcrr.{  6eru  lapruKyJll4 ce Jlenar Ha  AHoro  krlru Ha sl4Aor oA H3fJreA.  flponepere ro I43rJIeAor  npeA ceKoe IEujexruparre. ilarv H l0 naru Aa ce npeBprar yJrr4HoT,  ce ,4oAeKa  He cTaHe nocTanKaTa  ce rroBropyBa ce ,  cTaKJIeHO TOIIqe KOe rO ,  or4AeJKH  MO)r(e  Aa  Ce CO3AaAaT llarpouure  rpe6a vecro 4a ce u IpyTtIuBa,  I4JII4  aKO aTpoHoT,  AaBaJKr4  My 3aMp3Har . ова,

## Ilpunpenaa Ha rrerrxaJroro :a ynorpeba

- a I{suujre  rrr parlere.  ,{esuHrpuqupajre  ja fyMeHara  ueu6paua  ua arpoHor.
- a Xyrrry;run M3 narporu{Te  Mopa  Aa ce yrlorpedynaar  cauo Aa 6uAere cnrypHrr AeKa cre ja rere roqnara Ao3a. Lillv nncv.ru{Hcnrr rreHnaJra  3a со
- CleAer:e  rH r4HcrpyKrlr{HTe  KoI4  Aoafaat  co IIeHKaJIoro.  Crasere NATDOHOT  BO NCHKAJIOTO. го
- floAecereja 4osara  :na1  utu2 e4ulr'u\u.  lpNere  ro neHKaJr ro neHKurJroTo oA cTpaHa co qeil MeypqI4ILaTa  Aa vcTrIrvBaaT Ha ro Apxr{Te co ArJrara Harope, [pI4TI{cHere Ha LtHjercqnouuor .{oAeKa oA r{fJrara ce nojanu KalKa o4 Xylrynuu  M3. MoxHo Meypqurba  Bo rreHKalloro.  Tpre ce 6esoracHl{, Ho aKo Bo3AyIu uoxe 4a  ja.  HaMaJil4  ToqHocra  Ha  Aogl4parrero. co rrfJraTa Hafope  I{ noTqyKHeTe Bprxr4Hara.  .{olera  neHKaJroro HH3aM. llpanere ro oBa ce e Aa uMa ocTaHaTo  )'IxTe  MaJIH Meypqe  e [peMHory roJreMo,

## llnjexruparbe  Ha Xyuy.nun M3

- . flpeA Aa ro unjenrupare  Xyrraynrzn  M3, ucuucrere ja B Wujexrupalre  ro,q Koxara KaKo ruro Bu e o6jacrero.  He ranj uujexrupamero ocraBere  jaurtara Bo Ko)Ka 5 ceryugn 3a Aa ce r{eJrara  goea.  Herr,rojTe  Aa ro rpl4ere  peruoHor  KaAe cre I{3BpIx .qeKa cre uujexrupare  Ha Hajuanr&lt;y  noJIoBL{Ha r.rHu (l cm) pacroj H  AeKa ru 'porupare' uectara  ua uujerrupalbe KaKo urro Bu e Koxa KaKo ruro Bu e KaxaHo. jre gnpemuo Bo BeHa. flocle ocufypare  AeKa cre  Ja  npr,rMr,rJre nujexrupame.  Ocurypajre  ce oA Mr{Haroro  unj exrupane објаснето.

## flocre uHjeltrupane

- Orxaro cre ro 3aBpIxI,uIe  I{HJeKTHpalbero,  I,I3Ba.4ere ja urlara HaABopeuHoro Kanaue oA IIfJIara. Ha roj HaqI4H  HHcyJII{Hor c[pequ ucTeKyBabe.  I4cro raKa ce cnper{yBa  HaBneryBa 3aTHyBarbe  Ha n r{rJrr.rre uau Baruero  neH IO KAIIAqETO  H neHKaJroTo co KoprrcrelLe  Ha ce oApxyBa  crepr.{JreH ra rte ce Ha BO3AyX BO TTeHKaJIOTO 14 co  Apyrn  Jrr{qa. Craeere . од ќе A делете

## lfonarauorunu n

58*rr+,  %ro

- Ocrasere [pe4 cexoe uHjerrnpa V HI43AM CO IIEHKAJIOTO H *";:Swt*:9 -*rr;:::9 I{IJIATA  CE 3.3a rc  BIlAI4re  rorxy Xy nun M3 ocraHaJr" rrpHJraroAeTe  I r4tru 2 eguuugw, AOAeKa oI rrofJreAHeTe o Harope,  ce .

ia  crcanara IIIro ce Haof{ crpaul4lrHo  Ha rrarpoHor. Pacrojanuero nouefy ceroja rlpra Ha cKaJrara II3HecyBa  20 egnuutlu. $ro  uenare  AoBoJrHo  r4HcyJrr4H 3a eAHa  Ao3a,  cMeHere  ro rrarpoHor.

He nreruajre  Apyr  LtHcyJIHH  no Xylry"urn M3 narponor. Kora rrarpoHor e [pa3elr He ro Koprrcrere rroBTopHo.

## Ano :enaere noeefte XvuvlnH orKoJrKy urro rpe6a M3

Axo ser\aere  nosefte  XvuvlrzH orKoJrKy  lrrro rpe6a,  HrrBoro na ruertep Bo KpBTa  Moxe Aa  ce HaMaJrr{. Ilponepere ro meftepor ao (ua4ere A no  fler  4). МЗ крвта

## Arco ra6opaBuTe  Aa 3eMere uun M3

AKo selaere  noMaJrKy XyrraynuH M3 orronry 3roJreMr4.  llponepere ro rue( nooIIYrxTeHaTa. IIITo  e norpe6no, Hr.rBoro Ha urertep Bo KpBTa Mo)r(e Aa ce He uujer&lt;rr.rpajre  gnojHa  Ao3a co  qeJr  4a  ja ua4ouecrure Bo KpBTa.

## Axo npecraHere  Aa Xynrylun M3 употребувате

Arco  geuere  rroMaJrKy  XyrvrynuH MHofy BrzcoKo.  He ro rr,reHynajre orKoJrKy [rro e norpe6Ho,  Hr4Boro  na ruertep Bo KpBTa MO)KE CTAHC Hor I4HcyJrHH  AoAeKa  Bauuor JreKap He Ba npenopaua. M3

Arco zprare nonoJrHr{TeJrHr4 rba 3a ynorpe6ara na onoj rer, o6parere  ce Baruuor AoKrop, Qapuaqear  r4Jrr4 MeArrur4HcKa pa. Kaj

## 4. Moxnn uecananu e$e

Kaxo n cl4re JIeKoBI4, oeoj lex rra{Ne  4a  npeA}r3BrdKa  HecaKaHr{  eSer&lt;ru, r{aKo He ceroj ru 4o6una.

Xyuauuor  I{HcyJrLrH  ruoxe  4{  [peAH3BrrKa xurrorJrunenanja  (Hucrca BpeAHocr  na rueftepor no xpnra). Ilogera.nnu  uHQoprua{uu  3a xl{rorurnneunja BHAere  [oAoJry Bo AeJror o'rlecru  npo6.leuu Itaj  4uja6erecor'0.

## MoxHlr HecamaHr{  eQercru

Cucrerrlcmara  a.nepruja  e nrHorf perr&lt;a (ce janyna  xaj nolrarxy  oA 1 nur{e oa 10,000). Ilpucyruuu ce CJICNHI{BC  CI4MNTOMI,I :

- . IIaA  Ha KpBHI4OT  IpHTI{COK

- .

OCun ilO rleJroTo TeJrO

- . rrorerrrKorHH cO  AHrxerbefo

- . cBHpex  npv AHruerbe

- . 6pso cpqe6ueme

- .

rrorelbe

Aro vuclure AeKa HMare  eaxaa  {nepruja  ua Xyruynun  M3, ne4Haru  H3Becrere ro JreKapor.

Jlonalnara aleprnja e  .recra  ( JaByBa  KaJ noMaJrKy  o4 I mlqe oa l0). Helcou narlrreHrr.r  4o6unaar r{pBeHr.rJro,  oToK r{JrH  qelxa}be Mecroro ua uHjexrupalbe  Ha rrHcyJrr.rHor.  Onaa npoueHa rpae oA HeKOJTKy  AeHOBT{ Ao  HeKOJTKy H. I,Issecrere  ro JreKapor  alco Bu ce cryr{u BaKBa npoMeHa. околу

## на кожата на местото на инјектирање:

Aro uujexrupare  r4HcyJrr,rH Ha (rranoarpo$r.rja)  Hrru sa4e6elu 3rpyruynarrara  noA Koxara r4cro aMrzJror{A (rcoxua  aMnrronAo3a; MecTo npeMHory qecTo,  MacHoTo  TKI4Bo  MoXe Aa. CE HAMAJII{ (runoxnneprpoSuja)  (uotrce  da ce jaeu TaKa Moxe Aa 6u4at npeAr{3Br4KaHr{  oA Tiul He e rro3HaTo  KoJrKy  qecTo  ce JaByBa QyHxquonupa 4o6po axo nuj BO MeCTOTO  KaAe r4Ma 3rpyrr{yBa 00 nyie). HE HA nHjerrupame  rprz ceKoe nujerrra 3a  Aa  cnpeqnTe noJaBa Ha oBHe исто ја"

<!-- image -->

flpujaneHa  e uojana Ha eAeM (np. orercynaH,e  Ha parlere,  fJryx(AoBr4re;  3aAprnKa  Ha ret{Hocru), oco6euo Ha nor{eroror Ha raHcyJrr4HcKara  repanuja krrn 3a BpeMe Ha npoMeHa u{ repanujara ra lo4o6pyBarbe  Ha KoHrpoJrara nps rueftepor Bo KpBra.

## rlecrn  npo6.ueun  rcaj  Anja6erecor

## A. Xuuor.nune*ruja

Xunorrnrerrauja (uncro HI{Bo Ha Iler(ep no r&lt;pnra) 3HarIrI  AeKa  HeMa  4onpnHo  nertep  Bo r(pBra. Toa uoxe ga 6upe npeAr43Br{KaHo  aKo:

- . rv ilponyrrrr.rre  r,rJrrr oAJroxnre o6poqure  llJrr4 aKo ro npoMeHr.rrp  peNurr,ror  HahcxpaHa;
- . 3eMere  no.foJreMa KolutruHa  ua XyuyrltH M3 ranrE  ,upyr nncynu{;
- o Be)K6are utm r{HreH3r{BHo pa6orure [peA r.rJrrr nocre o6porc;
- a r4Mare  HeKaKBa uH$ercquja  uru 6orecr  (oco6euo npoJrrrB  r,rJrr.r повраќање);
- a r4Ma npoMeHa  so Barlrure norpe6u  gauHcyrrtrH;  ilnn
- a r{Mare  npo,6rteMu  co 6y6pesute  I{JII4 co IIpHr.{or  4po6  u rrcrr,rre BJrOrXyBaaT. се

Anxoxoror  14 HeKOH  JreKoBr4 Moxe Aa sruiaar Bp3 Hr,rBoro  Ha nreftep so крвта.

llpnure  cr4MnroMra  Ha HH3oK rueftep Bo KpBra soo6nqaeHo  6peo ce jan r.r BKlyr{yBaaT:

- a a

- a nojaea ua ладна пот

- a

- .

- 3aMOp

- . op30 c I:be

fa.{e6e I{YCTBO  HA

- HepBo3a r,r rpel]epet5e

- rraeo6orxa

Be.qeTe  Bo plr3r.rqHa  cvryarrylJa Aoaera  He nocrnrHere cr.{rypHocr Bo npeno3HaBa}be Ha corrcrBeH npeAynpeAyBaqKrz cr4 MrrToMr4, us6ernynajre  Aa  yilpaByBare co MoropHo  Bo3I4JIo 5ugejku  Moxere  Aa ce ce6  ecu r4JrH ocraHarrr{Te  rropaAl{ xunorunreuuj  a.

## He ynorpe6ynajle  Xyruy.rlrH M3 ano MHcJTI{Te  AeKa 3alorrHyBa (nusox  meftep no npnra). cocroj6a  Ha xr{[orJruxenauja

Aro rueftepor Bo KpBra vMa HlIcKa BpeAHocr,  ja4ere  rJryKo3Hr{ ra6fleru,  nreftep, vum nujte  cJrarKr4 Hanr4rorlu.  floroa  ja4ere  onourje, 1ucxnuru  I,IJII4  ceHABHq, KaKo rulro Bu npenopaqaJr JreKapor  14 oAMopere ce. Ha BaKoB HairHH fte ja HaAMI{Here  6larara  rurnorr{uxenruqHa  Kpr.r3a rrJru MaJroro npeAo3uparbe co r{Hcyirun. Aro cocroj6ara ce BJIoITII4,  Aurxe}bero Bra chaHe orexHaro a Koxara 6le4a, BeAHarx H3Becrere fo JreKapor.  Kaj rerurca xulofJlt{KeMuja,  ce 4aaa ftnjerquja  co rJryKaroH.  JaAere rJryKo3a  ulu ureftep rocJre  rJryKaroHcKara  IaHjerquja.  Aro Heuare no4o$pyeaH,e  oA rJryKaroHor  rte vropa Aa oAnre no 6onHuqa.  flparuajre  ro Balruor  AoKrop laBu  o6jacHra sa rriyxaroHor.

## E. Xnnepr.nnrcervrnjan4uja6eruvHaKeroarlnAo3a

Xuneprnurervrzja  (uoxaireHo HHBo  ua nertep no xpera) 3Har{rl  4er{  Baurero reJro HeMa  AoBoJrHo r{Hcyirr{H.  Xr..rnepmzreuuja  uoxe  Aa  HacraHe  aKo:

- . He 3eMare  .KyrvrynuH M3 uttu Apyr  IIHoyJII4H;
- . 3EMATE IIOMAIIKY I,IHCYJII{H  OTKOJIKY  UTTO BU KAKAJI  BAUUOT AOXTPP;
- oja4erenoeeIteoTKoJIKyIIweTaAo3BoJIyBa;uIAtIp|4
- . rpecKa,HH,oeKqr.rju"nffiffilyefTrffi
- .

<!-- image -->

nocnaHocr ltg 3 W1L1'd i ,.Il

Xuneprnuneuujarer uoNe  4,/x$iapr;u++ttldQ!{\a  KeroauuAo3a.  4pBr.rre  cuMrrroMr{ ce pa3BuBaar 5as H  o eo nosetre  qaconu  unfl  Sqiioqff .' CJ4#fi&amp;v  frnk"r\l'u  ynaar : (c]lrsteve "rt$

- . saupBeHero rrr{ue

*n1#

ry6urorc  H{ anerrror oBoueH  *uinrc Ha 3AnBor

<!-- image -->

W

## xen °

## I{YCTBO  HA IAAEIbC °

TeurHu cHMnroMH  ce rerlrKo  ,4r{ a sa6psaH  nylc. Be4naru no6apajre MeArrrIr{H(:Ka  rroMorrr.

Aro xunouureuujara (Hucno pIBo  Ha ner(ep  no rpnra) r4Jrr4 xr{neprtuxettujara (nucoxo  HlrBo Ha ruertep Bo KpBra)  He ce rperxpaar, 4a 6uaar MHory cepuo3Hr,r r4  Aa AoBe.qar  4o  uojaLna ua ruano6omu, faAeFbe,  nonpaftame, Ja,  fyoerbe Ha cBecTa, KoMa rrJrrr  Aypr.r  r4 cMpT. може

Tpu edaocmasHu  qenopu  sa da us1ezue  nojaea Ha xuno?.truKeJvtuja  tuu xuneparuKavuja  ce:

- o Cexoraru Hocere  HeKoi ueHr roj yKaxyBaAeKa  cre auja5eruuap.
- o Ceroraru unaajre  pesep H rrrrpt4r{ u nujana  oa XyruyluH  M3.
- o Cercoralr Hocere  rueftep co Bac.

## B. Eo.necr

Aro cre 6omra, oco6eHo  aro He ce  qyBcrByBare  4o6po, rrroNe6u r(e 6uae norpe6na npoMeHa Ha Ko Jrr4lrr4Hara  ua uucy luu. VI ne jagere HopMaJrHo,  cerran Bn e norpe6en  uncylun. Tecrupajre ja ypnHaTa r{Jrrr KpBTa, npaTeTe  rI,I concrBeHrrre  "3Haqu ua pa"r6olyaarue') rr ri3Becrere  ro Balnnor AoKTop I4JrI,r  MeAr{rIllHcKa  cecTpa  oA sa  4uja6er. кога одделот

## Ilpujaeynau'e  Ha Hecarcanrr  Ae

Ar&lt;o rcaj Bac ce janar  uexou n e$ercru, xoncylrupajre  ce co Bauruor  AoKTop,  Saprrlaqenr:  unu MeArzrIr{HcKa cecrpa. Tyra ce yflarcBo.  HecaxaHrzre  eSexru KryqeHu cHTe Mo)KHr4 HecaKaHr4 eQexru Kor4 He ce HaBeAeHH Bo oBa I{cro raKa  4a ra lpujaar.rre Ar4peKTHo  no HaquoHzrJrH}ror  UeHTap sa  SapvraroBr4rr,rJraHrla  npr4 IJHJara  3a JreKoBr4  Ir MeAr4r\_lr.rHcKH  cpeAcrBa  (yl. Cn. Krapran rz Mero4uj 6p. 54 xar 1) vrrLr ro rrar rrpeKy ne6 crpauara Ha Areuqujna!fu1!/9il!q9d€ay.nqk/. Co npr,rJ  aByBarbe Ha HecaKaHr{Te ra 6*6e4nocr  Ha osoi nerc. KrrI, Moxere  Aa  rroMorHere  so o6es6eAyBarbe Ha nonefte  unSopuaquv можете електронски

## Kano Aa ro vyeare X y.nlln M3 5.

Onoj nen rpe6agace  qyBa  HaA oA Bt4A ra  4o$ar  Ha  Aeqa.

llpe4 npaara ynorpe6a  vynaj ro Xyrvrylr.rH  M3 so  $puxu4ep (2C - 8'C).  ,(a  He ce 3aMp3HyBa. llesraloro 14 narpoHor lrrro M HrairHo  rr.r Kopr{crr.rre  uyoajre rra ua co6sa reMneparypa  (no4 30"C) lo  28leHa.  He rz uynajre  so cranajre  so 6rragr,{Ha Ha rr3Bop rleHKuuroro r.r narpoHr.rre Korr MoMeHTaJrHo  rr{ Kopt4crure.  He ru TONIII,IHA  I{JIH  I{3JIOXCHI{  HA COHIIE. фрижидер на

He ro ynorpe6ynajre  onoj lerc HarreIIHHr{aTa  n Ha KapToHcKaTa oA HaBeAeHr4oT  Meceq, I4creKor Ha  AaryMor  Ha poKor  Ha ynorpeba  xoj e o3Har{eH Ha wja.  fianyrrtor  Ha poKor Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr4or  AeH после

He ro ynorpe6ynajre onoj n AoKoJrKy  npaMerrrre lojana rlBpcTr.r  oeJrr{ napTr4KyJrr{  ce llpoaepere rc rr3rJreAor  npeA Ha AHOTO  I4Irr4 fr0 Sr{AoT  Ha uHjemupane. oA MaTepz|Jar urrkr AoKoJrKy lanajku My 3aMp3Har  r43rJreA. Ha rpyrKr4 rraTpoHor, лепат секое

He  Qplajre  Hr4KaKBr4 JreKoBr4  no Ha oT[aIHu BOALI aJrr.r  npeKy ro $aprraaqeBror  KaKo  Aa  rH I4TE J]EKOBNTE  IllTO IIOBCKC TIOMOfHAT BO 3A[ITI4TA  HA OKOJII,I пат

## 6, Cogpxnna  Ha rraxyBa rr  Apyru uuQopuaquu

llpaurajrc vepxu rte

<!-- image -->

## Xyruy.iruH M3 co4pxlr

- -AxrusHarcr cyncraHuuja e xyMaH uHcyJrr,rH, Taa ce npou$ee4yra  na6oparoplacKu  rlpeKy "rexHonornja  co perolr6r.rHaHTHa,{HK".  Ziua e4uaxna crpyrry$a  KaKo rrpr4poAHr{or  xoprraon rcoj ce co3AaBa Bo naHKpeacor.  flopa4ra roa ce pa3JIIrKyBa o4 uHcy{,tuplTe oA )KHBorHHcKo rIoreKJIo. Xyrr,ryllln  M3 e nperrar4Kc  cycneHelrja xoja coApxLI  30% uncylwlH  pacrBopeH Bo BoAa n 70o/o r,rHcyJrprH co nporaMl,Iu  cyn$ar.
- Ocrasaru cocrojru ce nporaMuu cyl$ar, MeraKpe3oJl,  Seuo4 fJrHrlepoJr,  ru5asu\eH  Harpr,ryM Qoc$ar  7TI2O,II?IHK  oKcHA LI BoAa sa uHjerquu.  Moxua  e u y r,rJrH  xJropoBoAopoAHa  KI{ceJII4Ha 3a pefyJlHpalbe  Ha KHceJlocra  n Ha Harpr.{yM  xr,rApoKcHA rrpoH3BoAcTBo. -

## Kano urrueAa Xymy.nun  M3 u colpxl{Ha Ha rlanyBalbero

XyrvryrraH M3 (Meuraruua  3) 100 IU/ml cycneusuja  ea unjerruparre 6ela, crepuJrHa  cycneHzuja u coApxr.r 100 eAranruqv Ha rHcyIrI4H Bo cenoj rltulraJlvrap (100 I eAHHr4rIrl  (3 rvrununurpu). 1). Cercoj  narpoH  co4pNra 300 е

flarpoHnre Aoafaur  Bo naryBalba o.q 5 narpoHu.

## Hocurer na ogo6peHne 3a craBalbe Ha Jrenor Bo rlpoMer I{

## Производител

Xyrvrynuu M3 no narpoHl,I e npoH3BeAeH oA: Lilly France S.A.S., Rue du Colonel  Lilly,67640  Fegershei Франција

Eli Lilly Italia,  S.p.A. Via A. Gramsci,  731-733,50019

Hocurer ua o4o6penue 3a craBalbe Ha JIeKor Bo n aprraa Tpeja  aooe"rr, yl. Anron flonos  6p.lll-3,

Ona ynarcrBo e rlocJreAeH  rlar peBlrArrpauo Bo

<!-- image -->

eBepHa  Mare4onnja