## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ЗА

## KLINDAMICIN / КЛИНДАМИЦИН 300 mg/2 ml

clindamycin раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот лекар или фармацевт.

## Упатство содржи:

- ФООМ Што мора да знаете, пред да употребите KLINDAMICIN Како да ce употребува KLINDAMICIN Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на KLINDAMICIN Додатни ингормации
- Што претставува KLINDAMICIN и за што се употребува

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА KLINDAMICIN И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот KLINDAMICIN раствор за инјектирање содржи антибиотик клиндамицин (во форма на клиндамицин-фосфат) и се користи за лекување на тешки бактериски инфекции. Може да се дава во мускул (интрамускуларно-.т.) или во вена (интравенски-!у.).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ KLINDAMICIN

## Кога не смеете да земате KLINDAMICIN:

- -Ako имате дијареа (пролив) инфламаторна (воспалителна) болест на цревата;
- -Ако сте алергични (преосетливи) на клиндамицин, линкомицин или на било која од неговите составни компоненти (видете дел 6. Додатни информации);
- -Axo пиете лек еритромин (за лекување на инфекции).

## Бидете особено внимателни со KLINDAMICIN ако:

<!-- image -->

<!-- image -->

рм

СО

RSC

ик

Ако добиете тежок, продолжен или крвав пролив за време на или по употребата на Клиндамицин, веднаш кажете му на Вашиот лекар, бидејќи може да биде неопходно да се прекине терапијата. Тоа може да биде знак на воспаление на дебелото црево (псевдомембранозен колитис) кој може може да се јави по третманот со антибиотици;

- e имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб;
- e имате астма, егзема или поленска треска.

Лекот Клиндамицин не се дистрибуира во мозокот и околните мозочни структури и затоа не е погоден за лекување на такви инфекции. Вашиот лекар можеби ќе ви препише друг антибиотик ако имате некоја од тие инфекции.

Не е утвредена безбедноста и режим на дозирање кај деца помлади од 1 месец.

Продолжената употреба на било кој антибиотик може да доведе до развој на инфекции предизвикани со микроорганизми отпорни на тој лек!

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го вашиот лекар unu фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Во колку од било која причина треба останете во болница или имате закажана операција, задолжително предупредете го Вашиот лекар дека го земате лекот Клиндамицин. Клиндамицин може да го промени начинот на дејствување на лековите за релаксација на мускулите кои се користат во текот на хируршките операции.

Пред почетокот на лекувањето предупредете го Вашиот лекар во колку земате орални контрацептиви (лекови против забременување), бидејќи клиндамицин може да го намали нивното дејство. Во таков случај се препорачува употреба на додатни контрацептивни методи во текот на користењето и неколку дена по прекинувањето на употребата на клиндамицин. Во колку имате било какви прашања, обратете се на Вашиот лекар.

## Земање на лекот Klindamicin со храна или пијалоци

Земањето на лекот Клиндамицн со храна или пијалоци не влијае на дејството на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Ако сте бремени, или мислите дека сте бремени, немојте да да се консултирате со Вашиот лекар.

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар ако доите бидејќи клиндамицин се излачува во мајчиното млеко.

Вашиот лекар ќе одлучи дали да го користите овој лек. Во колку во периодот на доење го земате лекот Клиндамицин, а забележите дека Вашето дете има дијареа (пролив) со примеси на крв или било кој друг занк на болест, престанете да доите и веднаш обратете се на Вашиот лекар. Верјатноста дека лекот Клиндамицин ќе има влијание на Вашето бебе е мала, меѓутоа, ако сепак имате некакви прашања, обратете се на Вашиот лекар.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не е утврдено дека клиндамицин има влијание врз способноста сза управување моторно возило или ракување со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Лекот Клиндамицин раствор 3a инјектирање KAKO конзерванс содржи бензилалкохол. Не би требало лекот да се дава кај недоносени и новороденчиња, бидејќи се смета дека бензилалкохолот кај нив делува токсично ("Gasping" синдром). Може да се јават токсични и алергиски реакции кај деца во развој и кај деца на возраст до 3 години.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА KLINDAMICIN

Лекот KLINDAMICIN ќе Bu го даде лекар или медицинско лице во вена (интравенски) или во мускул (интрамускуларно).

## Возрасни и постари лица

Вообичаената дневна доза за лекување на инфекции во стомакот, инфекции во кралицата кај жени и други комплицирани или тешки инфекции изнесува 1800 до 2700 mg, поделени во две, три или четири еднакви дози.

За лекување на помалку комплицирани инфекции предизвикани од осетливи микроорганизми, препорачаната дневна доза изнесува 1200-1800 mg, поделени во 3-4 еднакви дози. Кај инфекциите кои го загрозуваат животот на пациентот може да се применуваат дози до 4800 та на ден.

## Дозирање кај деца (постари од 1 месец):

Во зависност од тежината на инфекцијата, препорачаните дози се од 15 до 40 mg/kg/geH, поделени во 3 или во 4 еднакви дози.

Кај тешки инфекции кај деца се препорачува да не се дава помалку од 300 гаден, без оглед на телесната тежина.

## Дозирање кај новородени (помали од 1 месец):

15 до 20 тд/ка/ден, во 3 или во 4 еднакви дози, да се дадат скулно или интравенски. Кај предвремено роденеите бебиња дозата тре!

<!-- image -->

Вообичаено лекот Клиндамицин се дава во здравствена установа. Овој лек ќе Ви го даде обучено медицинско лице. Во случај да мора подолг временски период да го користите лекот Клиндамицин и кај доенчиња помлади од 1 година, лекарот може да бара редовна контрола на црниот дроб, бубрезите и анализи на крвта.

## Ако сте земале повеќе од лекот Klindamicin одколку што требало?

Со оглед на тоа што лекот Клиндамицин ќе Ви го даде медицинско лице, мала е веројатноста да примите поголема доза од лекот одколку што е потребно

## Ако нагло престанете да го земате лекот Klindamicin?

Лекот Кпиндамицин ќе Ви го даде медицинско лице во согласност со препораките на лекарот. Не ја прекинувајте самоиницијативно терапијата без претходна консултација со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. (МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот KLINDAMICIN сируп може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Воколку Ви се јави некое од следните несакани дејства-веднаш јавете се на Вашиот лекар:

- : „Знаци за тешка алергиска реакција, како што се ненадејно свирење во градите, отежнато дишење, отоци на очните капаци, лицето или усните, исип или јадеж (посебно ако го заваќа целото тело).
- e Тешка, долготрајна и крвава дијареа (пролив). Таа може да се јави при употреба на некои антибиотици и за тоа треба веднаш да го известите Вашиот лекар.
- e Стварање на пликови и перутање на големи површини од кожата, треска, кашлица, чувство на слабост и оток на гингивите, јазикот или усните.
- e Жолта пребоеност на кожата и белките од окото (жолтица).

Можат да се јават и следните несакани дејства со наведената фрекфенција:

Чести (се јавува кај помалку од 1 на 10 лица)

- " Тромбофлебитис (воспаление на вените и стварање на крвни згрутчувања).
- e Нарушени тестови во функцијата на црниот дроб (ослабена функција на црниот дроб).
- e Makynonanyno3ex исип (мали, црвенкасти точки по

Помалку чести (се јавува кај помалку од 1 на 100 л

- e „Нарушување на сетилото за вкус.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Низок крвен притисок (чувство на зашеметеност, вртоглавица или несвестица), застој на срцето (кога срцето ќе престане да пумпа крв).
- e Мачнина, пролив.
- е Кожни промени, јадеж по кожата, уртикарија.
- г Болка, абсцес (локално гнојно воспаление) на местото на примена на лекот.

## Непозната фрекфенција на јавување

- г Нарушувања на бројот на крвните клетки што може да доведе до појава на модрици и крварења или ослабување на имунолошкиот систем, намален број на крвни плочки, анафилактоидни реакции (акутни реакции на преосетливост), болки во стомакот, повраќање, жолтица (жолта пребоеност на кожата и слузокожата), појава на различни лезии по кожата (воспаление, раслојување, исип, пликови и др.), јадеж по кожата, вагинитис (воспаление на вагината, иритација на кожата на местото на примена.

Воколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА KLINDAMICIN?

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување со цел заштита од светлина.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Две (2) години од датумот на производство.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Неупотребениот лек се уништува согласно важечките прописи.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот KLINDAMICIN

Активна супстанција:

Клиндамицин во форма на клиндамиц

1 ампула (2 т!) содржи:

Клиндамицин

300 mg

<!-- image -->

<!-- image -->

## (во форма на клиндамицин-фосфат)

## Помошни супстанции:

Бензил

алкохол Динатриум-едетат Натриум-хидроксид Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во KLINDAMICIN

Бистар раствор за инјектирање, со безбојна до бледо жолта боја.

Картонска кутија со 2 блистера по 5 ампули (безбојно стакло | хидролитичка група) со 2 т! раствор за инјектирање.

## Производител

НЕМОЕАЌМ A.D., ул.Београдски nyt 6.6., Вршац, Р. Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

Ул. Иво Лола Рибар 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

Клиндамицин е индициран за лекување на тешки инфекции предизвикани од осетливи микроорганизми.

Клиндамицин не ја поминува хемато-енцефалната бариера во доволна количина за да постигне тераписки концентрации во цереброспиналната течност.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Начин на употреба

Парентерално (IM или IV аплицирање). Пред интравенската апликација, клиндамицин растворот за инјектирање мора да се разреди и да се даде во инфузија во времетраење од 10 до 60 минути.

## Дозирање кај возрасни:

Вообичаената дневна доза за лекување на интраабдоминални инфекции, пелвични инфекции кај жени и други комплицирани или тешки инфекции изнесува 1800 до 2700 mg, поделени во две, три или четири еднакви дози.

За лекување на помалку комплицирани инфекции предизвикани од осетливи микроорганизми, препорачаната дневна доза изнесува 1200-1800 тд, поделени во 3-4 еднакви дози. Кај инфекциите кои го загрозуваат животот на пациентот успешно се применуваат дози до 4800 та на ден.

Не се препорачува единечна доза за интрамускулна инјекција поголема од 600 та ниту, пак, употреба на повеќе од 1200 mg во поединечна едночасовна инфузија.

Алтернативно, првата доза на клиндамицин може да се даде како брза инфузија, а после тоа како континуирана интравенска инфузија.

## Дозирање кај деца (постари од 1 месец):

Тешки инфекции: 15 до 25 та/Ка/ден, поделени во 3 или во 4 еднакви дози. Многу тешки инфекции: 25 до 40 та/Ка/ден, во 3 или во 4 еднакви дози. Кај тешки инфекции кај деца се препорачува да не се дава помалку од 300 та/ден, без оглед на телесната тежина.

## Дозирање кај новородени (помали од 1 месец):

15 до 20 та/Кд/ден, во 3 или во 4 еднакви дози, да се дадат интрамускулно или интравенски. Кај предвремено роденеите бебиња дозата треба да се намали.

## Дозирање кај постари пациенти:

Фармакокинетските студии покажале дека не постојат клиниУќ во кинетиката на клиндамицин по перорална и парентејЕ

Hemofarm AD

<!-- image -->

старите и младите лица со нормална функција на црниот дроб и бубрезите (во согласност со возраста). Поради тоа не е потребно прилагодување на дозата на клиндамицин кај старите лица и лицата со нормална функција на црниот дроби уредна (во согласност со возраста) бубрежна функција.

## Дозирање кај пациенти со оштетена бубрежна функција

Ако постои оштетување на бубрезите, полувремето на елиминација на клиндамицин е исто така продолжено, но не е неопходно намалување на дозата кај благите до умерено јаките оштетувања. Меѓутоа, воколку постои тешка бубрежна инсуфициенција или анурија, може да биде потребно намалување на дозата или продолжување на интервалот помеѓу дозите. Ова е посебно значајно кај парентералната употреба на клиндамицин.

Дозирање кај пациенти со оштетена функција на црниот дроб Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со инсуфициенција на црниот дроб.

## Начин на употреба и припрема на раствор за инфузија

Концентрацијата на клиндамицин во разредениот раствор за инфузија не смее да биде поголема од 18 mg/ml, а брзината на инфузијата не смее да надмине 30 та во минута.

Клиндамицин фосфат е компатибилен со 595 раствор на глукоза и 0.995 раствор на натриум хлорид.

Вообичаената припрема на растворот за интравенска администрација и времетраењето на инфузијата се:

## КОНТРАИНДИКАЦИИ!

- e Преосетливост на клиндамицин или на било која друга состојка од лекот.
- e Преосетливост на линкомицин.
- e Истовремена употреба со еритромицин.
- e Употреба кај пациенти со дијареа или инфламаторни цревни заболувања.

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПОСЕБНИ ПРЕДУПРЕДУВАЊА ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ

<!-- image -->

која може да се јави, бидејќи во текот на неговата примена се регистрирани случаи на колитис за време на употребата или дури две или три недели после употребата.

Студиите покажуваат дека токсините на клостридиум (особено Clostridium difficile) се главни причинители на колитис кој настанува при употреба на антибиотици. Колитисот клинички може да се манифестира од блага, воденеста дијареа до тешка, перзистентна дијареа со леукоцитоза, треска, јаки абдоминални грчеви, кои можат да бидат пропратени со појава на крв и слуз во столицата. Во понатамошниот развој на болеста може да дојде и до перитонитис, шок и токсичен мегаколон што може да биде фатално.

Во колку дојде до појава на изразена дијареа, терапијата со клиндамицин треба да се прекине. Кај постари и исцрпени пациенти текот на болеста може да биде уште потежок. Дијагнозата најчесто се поставува на основа на клиничката слика, но може да биде поткрепана и со ендоскопска потврда на псеудомембранозен колитис. Присуството на болеста може да биде потврдено со наод на C. difficile и неговите токсини во столицата.

Дијареја асоцирана со Clostridium difficile e забележана со употреба на речиси сите антибактериски лекови, вклучувајќи го и клиндамицинот, и може да варира од блага дијареја до фатален колитис. Третманот со антибиотици ја менува нормалната флора на дебелото црево што доведува до прекумерен раст на C.difficile. C.difficile ги произведува токсините A и Б коишто придонесуваат за развој на дијареја асоцирана со Clostridium difficile. Соевите Ha C.difficile, што го произведуваат хипертоксинот, предизвикуваат зголемен морбидитет и морталитет. Овие инфекции може да бидат рефрактерни на антимикробна терапија и да постои потреба од колектомија. Треба да се помисли на дијареја асоцирана co Clostridium difficile кај пациенти кои имаат дијареја по користење антибиотици. Детална медицинска анамнеза е неопходна бидејќи дијареја асоцирана co Clostridium difficile била забележана и по два месеци од употребата на антибиотици

Препишувањето на клиндамицин на лица со историја на гастроинтестинална болест, особено со колитис, треба да биде со особена претпазливост.

Треба редовно да се следи функцијата на црниот дроб, бубрезите, како и хематолошки анализи кај лица кои се на пролонгирана терапија и кај доенчињата (деца помалди од 1 година).

Безбедноста и соодветното дозирање кај деца помали од 1 месец не е утврдена.

Пролонгираната употреба на клиндамицин, како и употребата на другите антиинфективни леови, може да резултира со појава на суперинфекција од микроорганизмите коишто се отпорни на клиндамицин, пред се на габички.

претпазливост.

Бидејќи клиндамицин не преминува адекватно во церебј

<!-- image -->

## лекот не треба да се употребува во терапијата на менингитис.

Антибиотиците може да ја намалат ефикасноста на оралните контрацептиви, па треба да се разгледаат додатни мерки на контрацепција.

Овој производ содржи бензилаклохол BO концентрација од 9 mg/ml. Бензилалкохолот бил пропратен со појава на фатален "Gasping" синдром кај недоносени. Бензилалкохолот може да предизвика токсични и анафилактоидни реакции кај доенчиња и деца на возраст до 3 години.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Клиндамицин може да предизвика невромускуларна блокада и на тој начин да го појача дејството на лековите кои ја блокираат невромускуларната синапса, поради што е потребна претпазливост кај пациенти кои се на терапија со овие лекови.

Постои вкрстена резистенција со линкомицин, и посебно во случај Ha стафилококи, со еритромицин.

In vitro студиите на компатибилност следени во тек на 24 часа, на собна температура, со користење на концентрација не поголема од 6 та/т!, покажале дека нема инактивација и физичка некомпатибилност при користење Ha Klindamicin во iv. раствори кои содржат во себе натриум хлорид, калциум глуконат, глукоза или калиум, а кои се користат во клинички услови.

Следните лекови се физички инкомпатибилни со клиндамицин фосфат: ампицилин, фенитоин натриум, барбитурати, аминофилин, калциум глуконат, магнезиум сулфат, цефтриаксон антриум, ципрофлоксацин, дифенхидантион, идарубицин хидрохлорид и ранитидин хидрохлорид. Растворите на соли на клиндамицин имаат низок рН и оправдано може да се очекува инкомпатибилност со алкални препарати или лекови кои се нестабилни на низок рН.

## УПОТРЕБА ЗА ВРЕМЕ НА БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

## Бременост

Со оглед на тоа што не е потврден безбедносниот профил во текот на бременоста и периодот на доење, клиндамицин треба да се користи само во колку лекарот смета дека е неопходно. Клиндамицин ја поминува плацентата кај жените. После повторувано дозирање, концентрациите во амнионската течност биле приближно 30% од концентрациите во мајчината крв.

## Доење

Потребна е посебна претпазливост воколку клиндамицин се дава на мајки кои дојат. Клиндамицин се излачува во мајчиното млеко во концентрации од 0.7-3.8 pg/ml. Мала е веројатноста дека доенчете ќе ресорбира значајна количина клиндамицин.

## ЕФЕКТИ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕ И РАКУВАЊЕ СО

моторни возила и ракување со машини.

<!-- image -->

<!-- image -->

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

|                                         | Многу чести (21/10)   | | Чести | (21/100, <1/10)                      | Помалку чести (21/1000, <1/100)          | Ретки (21/10000, <1/1000)   | Многу | ретки (<1/10000)   | Непозната фрекфенција (не може да ce утврди од достапните                                                                                        |
|-----------------------------------------|-----------------------|------------------------------------------------|------------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нарушувања на крвта и лимфниот систем   |                       |                                                |                                          |                             |                            | Агранулоцитоза, еозинофилија, тромбоцитопенија, транзиторна неутропенија                                                                         |
| Имунолошки нарушувања                   | | |                   |                                                |                                          |                             |                            |                                                                                                                                                  |
| Нарушувања на систем                    |                       |                                                |                                          |                             |                            |                                                                                                                                                  |
| Кардиолошки нарушувања                  |                       | a                                              | — арест Кардио-                          | nin                         |                            |                                                                                                                                                  |
| Васкуларни нарушувања                   |                       | зе. флебитис                                   | |. |                                     |                             |                            |                                                                                                                                                  |
| Гастро- интестинални нарушувања         |                       |                                                | Мачнина, дијареа                         |                             |                            | Болка во                                                                                                                                         |
| Хепатобипијарни нарушувања              |                       | Нарушувања на функционалните хепатални тестови |                                          |                             |                            | Жолтица                                                                                                                                          |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво |                       | Макупо- папупарен исисп                        | Мултиформен еритем, пруритус, уртикарија |                             |                            | Steavens Johnson- ов синдром, токсична епидермална некролиза, ексфолијативен дерматитис, морбилиформен исип, вагинитис, везикобулозен дерматитис |
| = нарушувања и реакции на местото на    | ra                    |                                                |                                          | Eke                         |                            | ШЕ                                                                                                                                               |

рај

1

га

г"

И

,

ee

ee

Se

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Во случаи на предозирање со клиндамицин, нема специфични мерки за лекување.

Полувремето на елиминација на клиндамицинот од плазмата иазнесува 2.4 часа.

Хемодијализата и перитонеалната дијализа не се ефикасни во отстранување на клиндамицин фосфат од крвта.

Ако се јави алергиска реакција, терапијата треба да се итни третмани, вклучувајќи кортикостероиди, адренали стби-од вообичаените отавиници. “a

ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Hemofarm AD

<!-- image -->

ee

<!-- image -->

ана

Ма

ев

жено

Ба

же

Растворите на соли на клиндамицин имаат низок рН и оправдано може да се очекува инкомпатибилност со алкални препарати или лекови кои се нестабилни на низок рН.

Следните лекови се физички инкомпатибилни со клиндамицин фосфат: ампицилин, фенитоин натриум, барбитурати, аминофилин, калциум глуконат, магнезиум сулфат, цефтриаксон антриум, ципрофлоксацин, дифенхидантион, идарубицин хидрохлорид и ранитидин хидрохлорид.

## РОК НА ТРАЕЊЕ

Две (2) години од датумот на производство.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба.

## НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување со цел заштита од светлина.

Да се чува на места подалеку од дофат на деца.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## ПАКУВАЊЕ

Картонска кутија со 2 блистера no 5 ампули (безбојно стакло | хидролитичка група) со 2 т! раствор за инјектирање.

раствор на натриум хлорид.

Неупотребениот лек се уништува согласно важ

<!-- image -->