|

- &gt; Ако имате дополнителни прашања, обрашеќе ce кај Bawuoit доктор или фармацевт.

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

ENTEROFURYL® 200 mg/5 ml Суспензија за перорална употреба

Пред

употреба

nifuroxazide

- на лекот внимателно прочитај го упатството. &gt; Yyeajitie 30 упатството. Можеби ќе реба да 20 прочитате повторно.

|

- &gt; O6oj лек Вие upetimuan Вам лично и не треба да им 30 давање на | други лица бидејќи може да им начицети дури ако нивнише симатоми СС сенсти како Вашите.

## Упатството содржи:

- 2 Што мора да знаеше, пред да зо Увошребите леко ENTEROFURYL® суспензија за Черорална употреба
- /. lito претставува ENTEROFURYL® сусиензија за Перорална yuotipeéa сс за цо се употребува
3. Како да го употребувате лекот ENTEROF URYL® сусиензија за uepopaana употреба
- 5.Како да го чуваше лекот ENTEROF. URYL® сусиензија за uepopaana употреба
4. Можни несакани дејства
- б.Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ENTEROFURYL® 200 те/5 ml суспензија за перорална употреба И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ENTEROFURYL®, суспензија за перорална употреба се употребува кај деца на возраст над 2 години и кај возрасни пациенти за третман на акутен

Лекот ENTEROFURYL®, суспензија за перорална Употреба е интестинално антимикробно средство.

## nN ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ

имаше некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи или спе имале алергиска реакција на некој лек.

<!-- image -->

|

## Немојте да употребувате ENTEROFURYL®:

- "ако сте алергични (преосетливи) на деривати на нитрофуран или било која од помошните состојки на лекот ENTEROFURYL® суспензија за перорална употреба;
* кај предвремено родени, новородени на возраст до 1 месец и доенчиња помали од 2 години.

## Употребувајте го лекот ENTEROFURYL® co посебни мерки на претпазливост во следните случаи:

- " ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција (неподносливост). кон некои шеќери пред да почнете да го употребувате лекот побарајте совет од доктор.

## Веднаш обрашеше се за помош кај Вашиош доктор во некој од следнише случаи:

- "доколку не дојде до подобрување на Вашите симптоми после 3 дена терапија;
- ако Ви се јави висока телесна температура или повраќате;
- © [pH појава на крв или слуз во столицата:
* Bo случај на силна жед или чувство на сува уста. Ова се симптоми на дехидратација односно значаен губиток на течност како последица на проливот. Вашиот доктор треба да ја процени Вашата состојба и да одлучи дали да Ви препише перорална (преку уста) или интравенска (во вена) рехидратација.

## Мерки на претпазливост

Строго придржувајте се до начинот на употреба како и до начинот на подготовка на растворот за перорална рехидратација кои Ви ги препорачал Вашиот доктор. Следете ги советите на Вашиот доктор во врска со Вашиот режим на исхрана.

Третманот со Enterofury!® е дополнување на соодветната диета:

- ." рехидратација со голема количина на слатки или солени пијалоци со цел да се намали губитокот на течност за време на проливот (возрасните лица треба просечно да внесуваат по 2 | вода на ден),
- ¢ редовна исхрана за време на проливот,
- © избегнување на одредени производи особено необработена храна како овошје, зеленчук, зачинета храна, замрзната храна или пијалоци.
- ¢ ce препорачува внес на месо на скара и ориз.
- ¢ Bo врска со консумацијата на млеко и млечни производи треба да побарате совет од Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот доктор или фармацевт ако земаше, UAU ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеии, ако земаше хербални производи или додатоци во исхраната.

Ге

LEE

fr

Р

on

нано

реката

фетинн

aed

## 4.6.БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ:

## Бременост

Лекот ENTEROFURYL® суспензија е наменет за употреба кај деца. Во случај на употреба на лекот кај бремени жени треба да се земат во предвид следните податоци:

Студиите за тератогеност изведени кај животни не укажуваат на тератоген ефект на ENTEROFURYL®, заради тоа не се очекува лекот да има тератоген ефект кај луѓе.

Не постојат податоци од клиничката пракса врз основа на кои би можела да се направи проценка на ризикот од појава на малформации кај плодот или за фетотоксичност при приимена на нифуроксазид за време на бременост.

Како мерка на претпазливост, ENTEROFURYL® не треба да се употребува за време на бременост.

## Доење

Лекот ENTEROFURYL® може да се употребува за време на доење во случај на краткотрајна терапија.

## 4.7.ВЛИЈАНИЕ НА ЛЕКОТ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕ И УПОТРЕБА НА МАШИНИ

Лекот нема влијание на способноста за управување на моторни возила и употреба на машини.

## 48.НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА:

Можна е појава на алергиски реакции како кожни реакции, уртикарија, Оштпке-ов едем или анафилактичен шок.

## 4.9.ПРЕДОЗИРАЊЕ НА ЛЕКОТ

Нема податоци за предозирање со нифуроксазид.

## 5.ФАРМАКОЛОШКИ ОСОБИНИ 5.1.ФАРМАКОДИНАМСКИ ДЕЈСТВА

Според АТС класификацијата, нифуроксазид е класифициран во групата "Антидијароици и лекови со антиинфламаторно и антиинфективно дејство" и подгрупата "Други интестинални антиинфективни лекови" со ATC код АО7АХОЗ.

## Механизам на дејство

Нифуроксазид е дериват на 5-нитрофуран. Механизмот на дејство на нифуроксазид не е потполно разјаснет. Антимикробните и антипаразитарните особини на нифуроксазид веројатно како и кај останатите деривати на нитрофуран потекнуваат од нитро-МО; групата која има силно изразена електропривлечна сила. Локалната инертност и неможноста за дифузија во органските системи и ткива го прави нифуроксазид единствен меѓу другите деривати на нитрофуран бидејќи овој антидијареик нема никакви системски ефекти: Посебно осетливи кон лекот се покажале Streptococcus pyogenes ТА Staphylococcus од Грампозитивните коки и E.coli, Salmonella и Shigella од Грам-негативните ентеробактерии. На

\

\

He е опишан случај на предозирање со овој лек.

Ако сте заборавиле да зо земеше лекот, не земајте двојна доза за да ја надоместите продуштената доза Шуку продолжете Ја Вашата г lepaiiuja сиоред yiliepoenuoim режим на дозирање.

препорачано од Вашиот доктор. Нагол прекин на Земањето на лекот нема да има штетни последици по Вашиот организам. Се препорачува да се придржувате до режимот Ha дозирање кој Ви го препорачал Вашиот доктор. Доколку сакате да ја прекинете Вашата терапија побарајте совет од Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања обратете се за совет кај Вашиот доктор.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА

алергиски реакции (реакции на преосетливост) како на пр. кожни ерупции, Уртикарија, Quinke-og едем (нагло отекување на делови ОД Телото најчесто Ha Лицето, јазикот или вратот) или анафилактичен шок (алергиска рекција која може да се генерализира). Ако забележите

ЛЕКОТ ENTEROFURYL® Како и сите лекови, ENTEROFURYL® сусиензија може да дредизвика несакани дејства кај некои пациенти. Може да се јават

било какви знаци кои би можеле да бидат несакано дејство на ENTEROF. URYL® суспензија, а не се одишани во ова упатство, веднаш известете 50 Ваишот OoKitiop или фармацевт.

## 5; ЧУВАЊЕ HA JIEKOT ENTEROFURYL®

Лекот да се чува на места недосташни за децата

/

Да се чува на Температура до 30°C,

Да се употреби 14 дена по првото отварање на шишенцето.

Да не се замрзнува.

## Рок на употреба

3 години.

ЈЛекоќ не смее да се употребува после истекот на Oat Умош на употреба чо е наведен на пакувањето. Искекот на датумот на Употреба е до Чоследниот ден од месецот иибо е наведен на Чакувањето.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Активна

Што содржи лекот ENTEROFURYL®

## супстанција

## Помошни супстанции

Bo 5 ml суспензија за перорална употреба има 200 те нифуроксазид.

* Caxapo3a
- ¢ Eranon 96 90;

- " Kap6omep
- " Apoma Ha банана
- " Mernun параходрокси-бензоат
- e Натриум хидроксид
- e Безводна лимонска киселина
- " Дестилирана вода

## Пакување:

Стаклено шише од 125 ml со смеѓа боја и алуминиумски $ Plifer-Proof затварач или безбедносен механизам за затварање и гардуирана полипропиленска лажица од 2.5 ml/5 ml.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Производител: BOSNALIJEK 44. Jukiéeva 53, Sarajevo 7100, Bosnia | Herzegovina

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК ДД. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Ако сакаше и други информации во врска со овој „лек, . Be. молиме коншактирајше го носителот! на одобрението за промет во Република Македонија на следниот Шелефон : 02 30 90 255 .

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт.

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Октомври 2014 година.

<!-- image -->