OO

Ne

Mem

## Предлог текст Ha УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ЗА

## РВЕ55/(1МО/ПРЕСИНГ 10 mg

loratadine таблети

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатство содржи:

ФОФФЊ

- Што претставува PRESSING и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите PRESSING
- Како да се употребува PRESSING
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба Ha PRESSING
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА PRESSING И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

PRESSING таблетите припаѓаат на групата лекови што ce нарекуваат антихистаминици. Антихистаминиците помагаат во ублажување на симптомите на алергија, спречувајќи го делувањето на хистамин, супстанција што се создава во организмот. Таблетите ги ублажуваат симптомите поврзани со алергиски ринитис (на пример, поленска кивавица), како што се кивање, течење или чешање на носот, пецкање и надразнетост на очите и сл. Таблетите може да се употребуваат и за ублажување на симптоми на уртикарија (чешање и црвенило).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PRESSING

## Кога не смеете да употребувате PRESSING:

- -Ако сте алергични (преосетливи) на лоратадин или која било од неговите составни компоненти (видете дел 6.: Дополнителни информации);

## Бидете особено внимателни со PRESSING:

## Предупредете го Вашиот лекар ако:

- : имате заболување на црниот дроб

<!-- image -->

=

ма

МА

АТ

ва

Re

та

—@

- e кај Вас треба да се спроведат кожни тестови. Во тој случај, можеби ќе треба да престанете со употребата на лекот 2 дена пред закажаните тестови, со цел да добиете точни резултати од овие тестови.

## Употреба на други лекови

Не заборавајте да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт.

Истовремената употреба со лекови што се инхибитори на CYP3A4 или CYP2D6 може да доведе до зголемување на нивото на лоратадин во крвта и да ја зголеми можноста од појава на несакани дејства.

## Употреба на лекот Pressing со храна или пијалоци

Лекот Pressing може да се употребува без оглед на времето на земање на оброците. Лекот Pressing не ги зголемува ефектите на алкохолните пијалоци.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да користите каков било лек до колку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

За време на бременоста, лекот Pressing не треба да се зема.

Во периодот на доење, лекот Pressing не треба да се зема, со оглед на тоа што лоратадин се излачува во мајчиното млеко.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Ако за време на примената на лекот Pressing почувствувате поспаност, немојте да управувате со моторно возило или да ракувате со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Овој лек содржи лактоза. Во случај Вашиот лекар да Ви има кажано дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, советувајте се со него пред да почнете да го користите овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PRESSING

Секогаш користете го PRESSING според упатствата на вашиот доктор. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар ипи фармацевт...

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате

<!-- image -->

\_4

a

—

4

ч

A

a

4

A

|

А

4

A

џ

4

|

“4

LA

ва

а

Возрасни и деца постари од 12 години: 10 mg лоратадин (1 таблета) еднаш на ден. Таблетите може да се земаат независно од оброците.

## Деца на возраст од 2 до 12 години (во зависност од телесната

тежина):

За деца со телесна тежина поголема од 30 ка: 10 та еднаш на ден (1 таблета на ден).

## Пациенти со тешки нарушувања на црниот дроб:

Возрасни и деца со телесна тежина поголема од 30 kg:

Се зема една таблета (10 mg) секој втор ден со чаша вода, независно од оброците.

Таблета од 10 тд не е соодветна за деца со телесна тежина помала од 30 Ка.

Лекот Pressing не се препорачува кај деца помлади од 2 години.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Pressing од препорачаната

Користете го лекот Pressing само така како што Ви е препорачано. При случајно предозирање не се очекуваат сериозни проблеми. Меѓутоа, ако сте зеле повеќе таблети од лекот Pressing отколку што Ви е препишано, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. При предозирање со лекот Pressing пријавени се случаи на поспаност, забрзана срцева работа и главоболка.

## Ако заборавите да го земете лекот Pressing

Ако сте заборавиле да ја земете дозата од лекот, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, ако се наближува времето за земање на наредната доза, продолжете со земањето на лекот според препорачаниот режим.

Не земајте две дози одеднаш за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да го употребувате лекот Pressing

Вашиот лекар ќе Ве посоветува кога да престанете со терапијата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и PRESSING може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Најчести несакани дејства кај деца на возраст од 2 до 12 години се главоболка, вознемиреност и замор.

Најчести несакани дејства кај возрасни пациенти и адолесце главоболка, зголемен апетит и несоница.

<!-- image -->

По пуштањето на лекот Pressing во промет, многу ретко се забележани случаи на тешки алергиски реакции, вртоглавица, неправилен и забрзан пулс, мачнина, сува уста, отежнато варење, проблеми со црн дроб, губење на коса, исип и слабост.

Ако некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство што не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA PRESSING

Производот не бара посебни услови на чување. Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Три (3) години од датумот на производство.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. „ ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот PRESSING Активна супстанција: поратадин

- 1 таблета содржи 10 mg лоратадин

## Помошни супстанции:

Лактоза, монохидрат Скроб, пченкарен Силициум диоксид, колоиден, безводен Повидон К 30 Полисорбат 80 Целулоза, микрокристална Кросповидон Талк Магнезиум стеарат

## Како изгледа и што содржи пакувањето Bo PRESSING

и со разделна линија од едната страна.

<!-- image -->

|

ee

а

иа

сам

a

.

дл

а

4

a.

ма

## Пакување:

10 таблети во блистер (AI/PVC фолија)

10 таблети по 10 тд

## Производител

HEMOFARM A.D., ул. „Београдски пут" 6.6., Вршац, Р. Србија

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

Ул. „Иво Лола Рибар" 39/1-1, Скопје, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

<!-- image -->