|

|

|

|

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ENTEROFURYL® 100 та, тврди капсули

nifuroxazide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го

- упатството. "Чувајте зго упатството. Можеби ќе реба да го прочитате повшорно.
- &gt; Ako имате Ootioanuitieanu прашања, обрашете ce кај Вашиот доктор uau фармацеват.
- &gt; O6oj лек Вие fipetiuuan Вам лично и не реба да им го давате на други лица, бидејќи може да им Hauutetiu дури ако нивниќе симатоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ENTEROFURYL® Шврди капсули u за што се употребува
2. 2Што мора да anaeitie, пред да го употребите лекот ENTEROFURYL® вроди капсули
3. Како да го yllotipebyeaitie лекот ENTEROFUR YL® Mepou капсули
4. Можни несакани дејства

5.Како

да

20

чувате

- б.Други информации

ENTEROFURYL®

mepou

капсули

## 1; ШТО ПРЕТСТАВУВА ENTEROFURYL® 100 то, тврди капсули И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ENTEROFURYL® е интестинално антимикробно средство. ENTEROFURYL®, каспули се употребува Kaj возрасни пациенти и деца на возраст над 6 години за третман на акутен пролив со инфективна етиологија. Третманот не ја исклучува примената на соодветна диета и рехидратација доколку има потреба од истите.

## 2: ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 100 mg, тврди капсули?

Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате и други лекови. ако имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате ENTEROFURYL® ако:

- "сте алергични (преосетливи) на деривати на нитрофуран или било која ОД помошните состојки на лекот ЕМТЕВО oR (наведени во дел 6) А

Употребувајте го лекот ENTEROFU претпазливост во следните случаи:

ТКукебни

<!-- image -->

леко

|

|

ѓ

/

“9

:

<!-- image -->

Кој

ert eis

бавна

ма

вадоша

реј

od ond

"важи

ава

|

|

|

.

|

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ENTEROFURYL® 100 mg, тврди капсули

nifuroxazide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- &gt; Чувајте zo упатството. Можеби ќе реба да го прочитате повшорно.
- ~ Ако имате дополнителни прашања, обрашете ce кај Bawuot доктор или фармацевт.
- Овој лек Вие препишан Вам лично и не шреба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивниќе симатоми се исти како Вашите. Vv

|

## Упатството содржи:

1. Што претставува ENTEROFUR YL®, Mepou капсули и 3a што се употребува
2. 2Mlitio мора да знаете, пред да го употребите лекот ENTEROF URYL® Mepou капсули
3. Како да го употребување лекот ENTEROFURYL®, вроди капсули
4. Можни несакани дејства
5. 5.Како да го чувате лекот ENTEROF URYL®, tiepou капсули б.Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ENTEROFURYL® 100 те, тврди капсули И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ENTEROFURYL® е интестинално антимикробно средство. ENTEROFURYL®, каспули се употребува кај возрасни пациенти и деца на возраст над 6 години за третман на акутен пролив со инфективна етиологија. Третманот не ја исклучува примената на соодветна диета и рехидратација доколку има потреба од истите.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 100 mg, тврди капсули?

Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате и други лекови, ако имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте да употребувате ENTEROFURYL® ако:

- " сте алергични (преосетливи) на деривати на нитрофуран или било која ОД помошните состојки на лекот ЕМТЕВОЕИ ј ча (наведени BO дел 6)

Употребувајте го лекот ENTEROFU претпазливост во следните случаи:

<!-- image -->

|

|

ѓ

<!-- image -->

- " ако Вашиот доктор By кажал дека имате нетолеранција (неподносливост) KOH некои шеќери пред да почнете да го употребувате лекот побарајте совет ОД доктор.
- " доколку не дојде до подобрување на Вашите симптоми после 3 дена y ј PY:

## Mepku na претпазливост

доктор врска со Вашиот исхрана.

Строго "ридржувајше се до начинот на употреба како и до начинот на подготовка на растворош за Черорална Pexudpaitiayuja кои Bu xy upetiopauan Ваишот доктор. Следете ги советите на Вашиот во

режим

на

- "избегнување на одредени производи особено необработена храна како овошје, Зеленчук, зачинета храна, замрзната храна пијалоци.

или

Ве молиме да го инф доктор или фармацева ако земаше, или ако до неод, к, дури и онце кои He се на лекарски рецени, ако земаш оди или додатоци

## Бременост и доење

Ci овешувајше ce сов 7 7

<!-- image -->

Лекот ENTEROFURYL ® може да се употребува за време на доење во случај на краткотрајна терапија.

## машини

ENTEROFURYL® не влијае врз психофизичките способности на пациентот односно врз неговата способност за управување на автомобил или работа со машини.

## Информации за некои од помошните суспстанции

Желатинската капсула содржи бои: азорубин (Е122) и Ponceau 4R (E124) KOM може да предизвикаат појава на алергиски реакции.

на лекот Лекот ENTEROFURYL® содржи сахароза. He ro Употребувајте овој лек ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате нетолеранција кон сахароза (ретка наследна болест).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ENTEROFURYL® 100 mg, тврди капсули?

Строго ќридржувајќе се кон yuatictieaitia 3a Употреба на aexoiu. Ако мислите дека лекот ви делува Чремноѓу слабо или Иремногу јако, Цосовешувајќе се со доктор или фармацевт.

## Начин на апликација

Лекот е наменет за перорална употреба (преку уста). Капсулите треба да се проголтаат со чаша вода.

## Дозирање

6 години.

## Возрасни нациенити

4 пати на ден по две капсули (вкупната доза изнесува 800 тр нифуроксазид на ден).

## ТТ години

3-4 пати на ден по две капсули (вкупната доза изнесува 600 тр-800 mg нифуроксазид на ден).

## Времетраење на третманот

Терапијата со нифуроксазид не треба да трае подолго од 7 дена.

## Ако сте земале поголема доза ОД лекот ENTEROFURYL® отколку што е потребно:

Ako сте земале Чоголема доза од лекош ошколку witio реба, веднаш реба да се косовешуваќе co Bawuowi доктор или фармацевки.

|

КИ.

Ни

ми

ми

и

и

и

ЕЕ

НЕ

НЕ

ШЕ

ШЕ

ШЕ

ШЕ

ЕЦ“

ЕК

ЕЕ

Ге

Не е опишан случај на предозирање со овој лек.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ENTEROFURYL®:

Ако сте заборавиле да го земете лекот, не земајте двојна доза за да ја надоместите процуниценаша доза шуку продолжеќе ја Вашата tepaiiuja според ушврдениош режим на дозирање.

## Ако нагло престанете да го земате лекот ENTEROFURYL®:

Лекот треба да го употребувате онолку време колку што Ви e препорачано од Вашиот доктор. Нагол прекин на земањето на лекот нема да има штетни последици по Вашиот организам. Се препорачува да се придржувате до режимот на дозирање кој Ви го препорачал Вашиот доктор. Доколку сакате да ја прекинете Вашата терапија побарајте совет on Вашиот доктор.

Ако имаше дополнителни прашања обрашеќе се за совет кај Вашиот доктор.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ ENTEROFURYL®

100 те, тврди капсули

Како и сише лекови ENTEROFURYL® може да предизвика несакани дејства кај некои нациении.

Може да се јават алергиски реакции (реакции на преосетливост) како на пр. кожни ерупции, уртикарија, Quinke-oB едем (нагло отекување на делови од телото најчесто на лицето, јазикот или вратот) или анафилактичен шок (алергиска рекција која може да се генерализира).

Ако забележише било какви знаци кои би можеле да бидаш несакано дејство на лекот ENTEROFURYL®, а не се опишани во ова упатство, веднаш известеше го Вашиош доктор или фармацев.

## 5: ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ENTEROFURYL®

Лекош да се чува на места недостапни за децата ! Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

## Рок на употреба

5 години.

Лекот не смее да се употребува после истекот на датумот на употреба итно е наведен на пакувањето. Истекош на дашумош на употреба е до последниот ден од месецот WO е наведен на пакувањето.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот ENTEROFURYL®

Активна супстанција

Една тврда капсула од 100 mg содржи 100 те

<!-- image -->

## Помошни супстанции

- . „Пченкарен скроб
- e Caxapo3a
- e Llemyno3eH прашок
- e „Магнезиум стеарат
- e Tapa желатинска капсула

## Пакување:

ENTEROFURYL® ce долгнавести, тврди желатински капсули, кои се состојат од тело на капсулата и капаче. Капсулите се со жолта боја. Капсулите се спакувани poPVC/Al блистер co 10 капсули. Достапно е пакување со 30 капсули.

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Производител: BOSNALIJEK 44. Jukiéeva 53, Sarajevo 7100, Bosna i Herzegovina

Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК ДД. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Ако сакате и друѓи информации во врска со овој лек, Ве молиме контактирајте го носишелош! на одобрението за промеш во Република Македонија наследниот Шелефон: 02 30 90 255

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт.

Број и датум на решението за ставање на

Датум на последна ревизија на внатреш! Октомври 2014.

<!-- image -->