<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АСПИРИН 500 mg ТАБЛЕТИ

## Немојте да земете/употребите Аспирин 500 mg таблети ако:

- -сте пречувствителни (алергични) на ацетисалицилна киселина или на други салицилати или на било која од другите состојки на Аспирин 500 mg таблети
- -имате акутен чир на желудникот или дванаесетпалечното црево
- -имате патолошки зголемена тенденција кон крварење
- -имате историја на пречувствително реагирање на салицилати или други нестероидни антиинфламаторни лекови (специјални лекови против болка, треска или воспаление), пропратено со напади на астма или слично
- -сте во последното тримесечје на бременост
- -имате тешко оштетување на црниот дроб или бубрезите
- -имате тешко, нестабилизирано срцево нарушување (срцева инсуфициенција).

## Бидете посебно внимателни со Аспирин 500 те таблети:

- -ако сте пречувствителни на други антиинфламаторни/антиревматични лекови (специјални лекови против ревматизам или воспаление) или други алергенски супстанции
- -ако имате астма, хронични опструктивни респираторни болести, алергија на поленов прав или полипи во носот
- -ако имате нарушена функција на црниот дроб и бубрезите
- -ако имате историја на чиреви на желудникот или на дванаесетпалечното црево или историја на гастроинтестинално крварење
- -ако истовремено се лекувате со антикоагулантни лекови.

## Деца и адолесценти

Лекови што содржат ацетилсалицилна киселина не треба да земаат деца или адолесценти, освен ако не биле посоветувани од доктор да го сторат тоа, поради можноста за појава на Рејов синдром (ретко, но можно живот-загрозувачко заболување).

Поради инхибиторниот ефект на агрегацијата на тромбоцитите, ацетилсалицилната киселина може да доведе до зголемена тенденција кон крварење. Ако земате лекови што содржат ацетилсалицилна "киселина, Be молиме консултирајте се со Вашиот доктор/стоматолог, пред хируршка операција (вклучувајќи и мали операции, пр. дентални екстракции).

Мали дози ацетисалицилната киселина го намалува излачувањето на мочната киселина. Ова би можело да предизвика напад на гихт, кај предиспонирани пациенти.

Ацетилсалицилната киселина може да направи бронхоспазам и да предизвика напади на астма или други хиперсензитивни реакции. Ризикот е поголем кај пациенти кои патат од бронхијална астма, хронична опструктивна белодробна болест, алергија на поленов прав или отечена назална мукоза. Ова исто така се однесува на пациенти кои се преосетливи (пр. кожни реакции, чешање, уртикарија) на други супстанции.

<!-- image -->

<!-- image -->

Не се потребни посебни мерки на претпазливост.

## 9: КАКО ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ АСПИРИН 500 те ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте Аспирин 500 те таблети точно онака како што е одредено во упатството за употреба. Треба да проверите со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни како да го земете овој лек.

Освен ако поинаку не е препишано од Вашиот доктор, вообичаената доза е:

## Возрасни:

1 до 2 таблети (500 до 1000 те) секои 4 до 8 часа. Максималната дневна доза е 8 таблети (4000 те ацетилсалицилна киселина).

## Деца над 12 годишна возраст:

Препорачаната дневна доза на ацетилсалицилна киселина за деца е 60 mg/kg телесна тежина, поделена на 4 до 6 одделни дози (15 mg/kg секои 6 часа или 10 те/Ке секои 4 часа).

Земете ја таблетата после оброк со големо количество вода.

Не употребувајте Аспирин подолго од 3 денови. Ако симптомите траат или се повторуваат. консултирајте се со Вашиот доктор.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што треба

Ако сте земале повеќе Аспирин 500 mg таблети од она што треба, Ве молиме да се консултирате со Вашиот доктор или фармацевт.

Тојлаа ќе одлучи кои мерки треба да се превземат, врз основа на сериозноста на предозирањето/труењето.

Ве молиме веднаш да го известите Вашиот доктор, ако се сомневате во предозираност со Аспирин 500 mg таблети.

Симптомите на труење се: зашеметеност, вртоглавица, зуење во ушите, пореметување на слухот, потење, гадење, повраќање, главоболка и конфузија.

Ако имате дополнителни прашања за употребата, Ве молиме да се консултирате со Вашиот доктор.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (ЕФЕКТИ)

Како и сите лекови и Аспирин 500 те таблети може да има несакани дејства. Сепак, тие не се јавуваат кај секој пациент.

Следниве стапки на зачестеност се користат за проценување на тоа колку често се појавуваат несакани дејства:

Многу чести:

повеќе од | од 10 лекувани пациенти

Чести:

| до 10 од 100 лекувани пациенти

|

Повремени:

1 до 100 од 1000 лекувани пациенти

|

Ретки:

1 до 1000 од лекувани

10000 пациенти

„помалку

од 1 од 10000 лекувани пациенти

<!-- image -->

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

05.2024

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет

15-3780/08, 31.08.2009

<!-- image -->