eee aS

пага

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## РЕРО-РВОУЕВА"/ДЕПО-ПРОВЕРА 150 mg/ml суспензија за инјектирање РЕРО-РВОУЕВА"/ДЕПО-ПРОВЕРА 500 mg/3,3 ml суспензија за инјектирање

Medroxyprogesterone acetate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако некоја од несаканите реакции стане сериозна или ако забележите несакана реакција која не е наведена во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

## Упатството содржи:

роци

- Што треба да знаете пред да употребите ДЕПО-ПРОВЕРА
- дан Што претставува ДЕПО-ПРОВЕРА и за што се употребува
- ва Како да се употребува ДЕПО-ПРОВЕРА
- фе Можни несакани дејства ~
- Чување на ДЕПО-ПРОВЕРА
- Дополнителни информации

## ШТО ПРЕТСТАВУВА ДЕПО-ПРОВЕРА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- ДЕПО-ПРОВЕРА содржи медроксипрогестерон ацетат, прогестерон со силно и со долготрајно дејство. Медроксипрогестерон ацетат припаѓа на групата женски полови хормони.
- ДЕПО-ПРОВЕРА се употребува за дополнителен и/или за палијативен третман на хормонски зависни тумори, како рекурентен и/или метастатски карцином на ендометриум, рекурентен и/или метастатски карцином на бубрег и рекурентен и/или метастатски карцином на дојка кај постменопаузни жени.
- ДЕПО-ПРОВЕРА се употребува за спречување несакана бременост или како контрацепција.
- ДЕПО-ПРОВЕРА се употребува за лекување ендометриоза (присуство на ендометријално ткиво надвор од матката).

Долготрајната употреба на инјекциите ДЕПО-ПРОВЕРА кај жени пред менопауза може да доведе до појава на загуба на густината на коските (видете го делот 2. Бидете посебно внимателни со ДЕПО-ПРОВЕРА), поради што Вашиот лекар ќе ги утврди предностите и недостатоците од третманот, земајќи го предвид намалувањето на густината на коските за време на бременост и/или на доење.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДЕПО-ПРОВЕРА

- Немојте да употребувате ДЕПО-ПРОВЕРА: [| ако сте алергични (пречувствителни) на медроксипрогестерон ацетат или на некоја од помошните состојки на ДЕПО-ПРОВЕРА; \\

<!-- image -->

re

јас

I

I

нии

ит

(тт

гпетО

I

I

MII

Ре

еј

t

Depo-Provera®

- е ако имате вагинално крвавење од непозната причина;
- е ако имате крвавење од уринарните патишта од непозната причина;
- е ако имате малигнитет на дојка или сомневање за малигнитет;
- е ако имате акутен тромбофлебитис (воспаление на вена со згрутчување на крвта) или ако во минатото сте имале болести кај коишто крвните садови биле блокирани со крвни коагулуми (тромбоемболиски заболувања, цереброваскуларна болест);
- e ако сте бремена или се сомневате дека сте бремена;
- © ако имате тешко црнодробно заболување со нарушена функција на црниот дроб.

## Бидете посебно внимателни со ДЕПО-ПРОВЕРА

- г Овој лек Вие препишан за лична употреба и не треба да го давате на други. Пред да започнете со терапијата со ДЕПО-ПРОВЕРА потребно е да Ви се направат прелиминарни прегледи кај Вашиот лекар, кои ќе треба да ги повторувате еднаш годишно.
- e Употребата на инјекциите ДЕПО-ПРОВЕРА доведува до намалување на вредностите на естрогенот во крвта што се поврзува со загубата на густината на коските, којашто може да не е сосема реверзибилна. Степенот на загуба на коскената густина и времето потребно за закрепнување по прекинот на терапијата се зголемува со должината на траењето на терапијата. Доколку е неопходно долготрајно да ги применувате инјекциите ДЕПО-ПРОВЕРА, лекарот треба да ја проверува густината на Вашите коски.
- e Примената на ДЕПО-ПРОВЕРА може да го маскира почетокот на климактериумот.
- e Bo тек на терапијата co ДЕПО-ПРОВЕРА биле забележани случаи на анафилактоидни и на анафилактички реакции.
- e Примената на препорачани контрацептивни дози не доведува до појава на клинички манифестирана инхибиција на функцијата на адреналниот кортекс, додека високите дози (повисоки од 500 mg на ден) доведуваат до ефекти налик на кортикостероидните.
- e Патологот (лабораторијата) треба да биде информиран дека примате ДЕПО-ПРОВЕРА доколку се даваат примероци за испитување.

ДЕПО-ПРОВЕРА не треба да се применува како метод за долготрајна контрацепција (пр. подолго од 2 години) и покрај тоа што другите методи не се соодветни за Вас. Доколку е неопходно долготрајно да ги применувате инјекциите ДЕПО-ПРОВЕРА, потребна е евалуација на коскената густина.

Примената на инјекциите ДЕПО-ПРОВЕРА може да предизвика дополнителен ризик кај пациенти со ризик-фактори за остеопороза (на пр. метаболичка болест на коските, хронична употреба на алкохол и/или на цигари, анорексија, нервоза, фамилијарна историја на остеопороза или хронична употреба на лекови што можат да ја намалат коскената маса, како на пр. антиконвулзиви и кортикостероиди). Препорачливо е сите пациенти превентивно адекватно да внесуваат калциум и витамин Д.

- e Вемолиме информирајте го Вашиот лекар доколку:
- -имате или сте имале тромбоза (згрутчувања во крвните садови), флебитис (воспаление на вените) или венска тромбоемболија;
- = -имате или сте имале медицински состојби коишто можат да се влошат при задршка на. течности и при покачување на тежината (епилепсија, мигрена, астма, нарушена функција на срцето и на бубрезите); /

<!-- image -->

PFIZER

=a

=

тв

—

==

## Depo-Provera®

- -имате или сте имале дијабетес — може да е потребно приспособување на дозите на антидијабетските лекови за време и по терапијата со ДЕПО-ПРОВЕРА;
- -сте боледувале од депресија;
- -се појават нерегуларни или непредвидливи крвавења/точкасто крвавење;
- -имате фамилијарна историја на карцином на дојка;
- -имате невообичаена рендгенска снимка на дојките, фиброцистична болест на дојките, јазли (нодули) или израсток (грутка) во дојките или крвавење од брадавиците.
- e Bo случај на појава на некоја од подолунаведените состојби, прекинете го третманот и веднаш информирајте го Вашиот лекар:
- -ако имате ненадејни проблеми со видот, како на пр. делумна или комплетна загуба на видот, диплопија;
- -ако имате силна главоболка;
- -во случај на жолтица;
- -во случај на неочекувано вагинално крвавење. Кај повеќето пациентки кои применуваат ДЕПО-ПРОВЕРА забележано е нарушување на менструалниот циклус, коешто може да вклучува нерегуларни или непредвидливи крвавења, или точкасто крвавење, или, поретко, обилни или континуирани крвавења. Со продолжување на употребата на ДЕПО-ПРОВЕРА нерегуларното крвавење продолжува кај мал дел од пациентките, а кај повеќето доаѓа до појава на аменореја.
- e ДЕПО-ПРОВЕРА не заштитува од ХИВ-инфекција (СИДА) или од други сексуално преносливи болести. ~
- e Ако користите и други лекови, Ве молиме прочитајте го делот Употреба на ДЕПО-ПРОВЕРА во комбинација со други лекови.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевтот ако земате или ако неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без лекарски рецепт.

Различните лекови можат меѓусебно да си влијаат, особено во механизмот на дејство и/или во несаканите дејства. На пример, кога лековите коишто содржат аминоглутетимид се употребуваат истовремено со суспензијата за инјектирање ДЕПО-ПРОВЕРА, тоа може значајно да ја намали ефикасноста на ДЕПО-ПРОВЕРА.

Доколку правите анализи на крвта, кажете му на Вашиот лекар дека земате ДЕПО-ПРОВЕРА бидејќи лекот може да влијае врз резултатите на некои од лабораториските тестови (видете го последниот дел од упатството Информации за лекарот).

Кај некои пациенти ДЕПО-ПРОВЕРА може да ја намали гликозната толеранција. Доколку имате дијабетес, консултирајте се со Вашиот лекар поради тоа што може да биде неопходно приспособување на дозите на лековите за дијабетес.

## Земање ДЕПО-ПРОВЕРА со храна и со пијалаци

Советувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт во врска со консумирање алкохол.

## Бременост и доење

ДЕПО-ПРОВЕРА не се употребува за време на бременост. ДЕПО-ПРОВЕРА преминува во млекото на мајките кои дојат, но нема сигурни докази дека може да му наштети на доенчето, Посоветувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт пред да земете каков било лек. Ks

## Влијание врз способноста за возење и за управување со машини

Не е потврдено дека ДЕПО-ПРОВЕРА влијае врз способноста на пациентот 3a возење и за управување со машини. Ко

PFIZER

<!-- image -->

ја

aw

—

==

==

Depo-Provera®

## Важни информации за помошните состојки Ha ДЕПО-ПРОВЕРА

ДЕПО-ПРОВЕРА, исто така, содржи две помошни состојки: метил парахидроксибензоат (Е218) и пропил парахидроксибензоат (Е216). Тие можат да предизвикаат алергиски реакции (понекогаш одложени) и, ретко, бронхоспазма.

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 те) на милилитар и е скоро без натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДЕПО-ПРОВЕРА

Секогаш треба да се применува дозата препорачана од страна на Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевт.

- e Препорачаната доза за супресија на овулацијата изнесува 150 mg еднаш на секои три месеци, аплицирана како длабока интрамускулна инјекција во колкот или во рамото. Се препорачува инјекцијата да се даде во првите 5 дена од менструацијата, во првите пет дена по породувањето доколку пациентката не дои или ако пациентката дои, 6 недели по породувањето.

Доколку интервалот помеѓу две интрамускулни инјекции е поголем од 13 недели, Вашиот лекар ќе Ве советува прво да направите тест за бременост за да се исклучи евентуална бременост, па потоа да ја примите следната инјекција.

На почетокот на третманот можно е нарушување на менструалниот циклус со појава на нерегуларни или на непредвидливи крвавења/точкасто крвавење. Овие симптоми обично се намалуваат со траењето на терапијата со ДЕПО-ПРОВЕРА, водејќи до отсуство на менструацијата.

- e Препорачаната доза при ендометриоза е една интрамускулна инјекција од 50 те неделно или 2 инјекции (100 mg) на секои две недели, во траење од најмалку 6 месеци.
- e Препорачаните дози за дополнителен и/или за палијативен третман на хормонски зависни тумори ги одредува одговорниот лекар/специјалист.

## Употреба кај деца

ДЕПО-ПРОВЕРА не се употребува кај девојчиња пред првата менструација.

Освен стравот од загуба на коскената густина, безбедноста и ефикасноста на ДЕПО-ПРОВЕРА кај адолесцентки (12-18 години) кои имаат менструален циклус се очекува да биде иста како кај возрасните жени.

## Ако сте земале поголема доза ДЕПО-ПРОВЕРА отколку што треба

Медроксипрогестерон ацетат има многу добра подносливост. Во случај на предозирање може да се појави гадење, повраќање, а по неколку дена и крвавење.

Во случај на предозирање веднаш обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.

## Ако сте заборавиле да примите инјекција ДЕПО-ПРОВЕРА

Доколку интервалот помеѓу две интрамускулни инјекции е поголем од 13 недели, Вашиот лекар ќе Ве советува прво да направите тест за бременост за да се исклучи евентуална бременост, па потоа да ја примите следната инјекција.

## Ако сте престанале да употребувате ДЕПО-ПРОВЕРА

ДЕПО-ПРОВЕРА има продолжен контрацептивен ефект.

Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар доколку решите да престанете со употреба на ДЕПО-ПРОВЕРА. |

## Премин од други методи на контрацепција кон употреба на ДЕПО-ПРОВЕРА

Доколку преминете од други методи на контрацепција кон употреба на ДЕПО-ПРОВЕРА, Вашиот лекар ќе го изведе преминот на начин којшто ќе обезбеди комплетна контрацептивна заштита. ј

PFIZER

<!-- image -->

|

Depo-Provera®

PFIZER

Доколку сте употребувале перорални контрацептиви, првата инјекција ДЕПО-ПРОВЕРА треба да ја примите во рок од 7 дена од последната земена таблета.

Ако имате какви било дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и ДЕПО-ПРОВЕРА може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти. Следните несакани дејства, класифицирани по органски системи, биле поврзани со употребата на прогестини:

Генитоуринарни нарушувања: неправилни менструални циклуси (неочекувано, зголемено или намалено крвавење или отсуство на крвавење), отсуство на овулација, ниско либидо и отсуство на оргазам, секреција од вагината, вагинална инфламација, напливи на топлина, болка во карлицата. Цервикс: промени на ерозиите и на секрецијата.

Нарушувања на дојките: напнатост/болка во дојките и секреција на млеко.

Нарушувања на ЦНС: нервоза, несоница, сонливост, замор, депресија, вртоглавица, главоболка, конвулзии.

Гастроинтестинални/хепатобилијарни нарушувања: гадење, болки и непријатно чувство во стомакот, надуеност, нарушена функција на црниот дроб, жолтица.

Метаболички нарушувања: намалена гликозна (шеќер) толеранција.

Кардиоваскуларни нарушувања: тромбоемболиски нарушувања (болести каде што крвните садови се блокирани со крвни коагулуми) како на белите дробови (пулмонална емболија) и како тромбофлебитис (воспаление на вена со коагулум на крвта).

Нарушувања на кожата и на мукозните мембрани: уртикарија, чешање, исип на кожата, акни, зголемена влакнавост, опаѓање на косата.

Локални реакции: болка, грутка (јазол) и промена на бојата на кожата на местото на инјектирањето.

Нарушувања на имуниот систем: алергиски реакции.

Мускулоскелетни нарушувања: општа слабост, грчеви во нозете, болки во грбот и во зглобовите, загуба на густината на коските, реакции на местото на инјектирањето (болка, оток и промена на бојата на кожата на местото на инјектирањето).

Друго: многу висока температура, промени на тежината; едеми/задршка на течности, лице налик на месечина (округло, црвено и потечено).

Во постмаркетиншко искуство биле пријавени случаи на остеопороза (намалена коскена маса), вклучувајќи остеопорозни фрактури кај пациенти кои примале интрамускулни инјекции ДЕПОПРОВЕРА.

Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевтот.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ДЕПО-ПРОВЕРА

Лекот да ce чува Ha места недостапни за деца.

Да се чува на температура под 25"С.

<!-- image -->

## Рок на употреба

Не го употребувајте лекот ДЕПО-ПРОВЕРА по датумот на истекот на рокот на употреба означен на пакувањето (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

По употребата, иглата и шприцот не смеат повторно да се употребат и се отстрануваат согласно со локалните регулативи.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ДЕПО-ПРОВЕРА

- Активната компонента во ДЕПО-ПРОВЕРА е медроксипрогестерон ацетат (МПА).
- -Помошни состојки се: макрогол 3350, полисорбат 80, натриум хлорид, метил парахидроксибензоат (E218), пропил парахидроксибензоат (E216), вода за инјекции, хлороводородна киселина и/или натриум хидроксид за приспособување на рН.

## Изглед на ДЕПО-ПРОВЕРА и содржина на пакувањето

ДЕПО-ПРОВЕРА 150 те/т! суспензија за инјектирање:

една вијала содржи 150 те медроксипрогестерон ацетат во | ml суспензија.

ДЕПО-ПРОВЕРА 500 mg/3,3 ml суспензија за инјектирање:

една вијала содржи 500 mg медроксипрогестерон ацетат во 3,3 ml суспензија.

## Пакување

Кутија со | стаклена вијала од 150 mg/ml

Кутија со | стаклена вијала од 500 mg/3,3 ml

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена организација (3).

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет ДЕПО-ПРОВЕРА 150 те/т! суспензија за инјектирање: ДЕПО-ПРОВЕРА 500 mg/3,3 ml суспензија за инјектирање:

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД

КОНС

ДООЕЛ

бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија

## Производител

Pfizer Manufacturing Belgium NV Rijksweg 12, 2870 Puurs, Белгија

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Ноември 2012 г.

<!-- image -->

PFIZER

Depo-Provera”

PFIZER

## Следните информации се наменети за лекари и за други здравствени работници

## Инструкции за употреба/ракување

## Вијала

Силно да се протресе непосредно пред употреба за да се обезбеди хомогена суспензија на дозата што се инјектира.

По употребата, иглата и шприцот не смеат повторно да се употребат и се отстрануваат согласно со локалните регулативи.

## Мерки на претпазливост во случај на биопсија и на лабораториски испитувања

Патологот треба да биде информиран дека пациентката прима ДЕПО-ПРОВЕРА доколку е земено ендометријално или ендоцервикално ткиво за испитување.

Лекарот/лабораторијата треба да биде информиран дека употребата на ДЕПО-ПРОВЕРА може да ги намали нивоата на следните ендокрини биомаркери: ј

- 6) плазматски/уринарни гонадотропини (на пр. "Ни FSH);
2. а) плазматски/уринарни стероиди (на пр. кортизол, естроген, прегнанедиол, прогестерон, тестостерон); : fir
3. в) глобулин којшто го врзува секс-хормонот.

<!-- image -->