## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ DIPROL*/JMMPOJ 120 meg/5 ml перорална суспензија (paracetamol)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, но, и покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -. Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO симптомите се влошуваат или ако нема подобрување по 3 дена, посоветувајте се со Вашиот доктор.
- -AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Дипрол и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Дипрол Како да се употребува Дипрол Можни несакани дејства Како да се чува Дипрол Ae вО Крон
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДИПРОЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Дипрол содржи парацетамол којшто е аналгетик (намалува болка и треска) и антипиретик (намалува висока температура).

Лекот Дипрол намалува болка при никнување заби. забоболка или болка во грлото и ја намалува температурата при настинка и при грип, како и при детски инфекции. какви што се големи и мали сипаници, голема кашлица (цертусис) и заушки.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ

## да употребувате Дипрол ако:

## ДИПРОЛ Немојте

- -сте алергични (пречувствителни) на парацетамол или на некоја од другите состојки на лекот наведени во делот 6; ака.
- -имате тешко нарушување на црнодробната функција;
- -имате тешко нарушување на бубрежната функција.

## Бидете особено претпазливи хо Дипрол ако:

“:

- -.. имате црнодробно или бубрежно заболув злоупотреба на алкохол; as "BS 28 е, вклучувајќи и болести поврзани со
- ~ Имате недостиг на ензимот гликоза-б-фосфат дехидрогеназа.
- -. земате други лекови што содржат па амол;

<!-- image -->

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Информирајте го Вашиот доктор ако земате некој од следниве лекови истовремено со Дипрол:

- © антиконвулзиви (за терапија на епилепсија, како, на пример, фенитоин);
- © метоклопрамид или домперидон (против гадење и повраќање);
- е холестирамин (за намалување на холестеролот);
- e дифлунисал (НСАИЛ за намалување болка);
- © пробенецид (против гихт);
- г зидовудин (се употребува при инфекција со ХИВ и при СИДА);
- е антикоагуланти (лекови што спречуваат згрутчување на крвта);
- e хлорамфеникол (антибиотик);
- © флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозниот ризик од нарушување на крвта и на течностите (метаболна ацидоза со зголемена анјонска разлика) кое мора итно да се лекува и кое може да се појави особено во случај на тешко оштетување на бубрежната функција, сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта доведувајќи до оштетување на органите), неухранетост, хроничен алкохолизам и доколку се применуваат максимални дневни дози парацетамол;
- е орални контрацептиви.

## Земање Дипрол со храна и со пијалак

Дипрол може да се зема со храна или без храна.

Избегнувајте употреба на алкохол додека го земате лекот Дипрол.

Ако земате Дипрол истовремено со алкохол, се зголемува ризикот од цриодробно нарушување.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако е потребно, Дипрол може да се користи за време на бременост. Треба да ја земате најмалата доза што ќе Ви ја намали болката и/или температурата, а примената на лекот треба да трае најкратко што може. Побарајте совет од Вашиот доктор ако болката или температурата не се намали или ако имате потреба почесто да го земате овој лек.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Дипрол не влијае врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни стор ele ut ски \

\WOJEVE 4 Овој лек содржи 200 mg сорбитол во еден ml opin eye mg/5 ml орална суспензија. „9 } x&lt; то е еднакво на 1 000

Сорбитолот е извор на фруктоза. Доколку Ba i Ќ дете дека не поднесувате некои шеќери, одно Во Ви е дијагност неподносливост на фруктоза (ретко генетско 3 можност да ја метаболизираат фруктозата), кон користите овој лек. хцирана наследна лување при жое ицата не се во St е! Ge со Него п r одјајњ е со Него пред да го ——

Сорбитолот може да предизвика гастроинтестинален дискомфорт и благ лаксативен ефект.

благ лаксативен ефект. Калориската вредност изнесува 2,3 kcal/g малтитол.

Овој лек содржи 1.5 Mg натриум бензоат на еден ml орална суспензија, што е еквивалентно на 7,5 mg/5 ml орална суспензија.

Овој лек содржи 1,24 Mg натриум (главна состојка на солта за готвење) во еден ml орален раствор, што е еквивалентно на 0,062 % од препорачаното максимално дневно внесување натриум за возрасни.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДИПРОЛ

Секогаш употребувајте го лекот Дипрол точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор.

Деца

Од 2 до 3 месеци: 2,5 ml (60 mg). Ако е потребно, по 4 -6 часа се дава втора доза од 2,5 ml. Наведената доза се дава при:

- " поствакцинална треска;
- " други причини за болка и за температура само ако:
- -телесната тежина на бебето е поголема од 4 Ко;
- -бебето е родено по 37. недела.

Да не се дава на бебиња помлади од 2 месеци!

Да не се даваат повеќе од две дози! Да се остават најмалку 4 часа помеѓу дозите! Ако се потребни дополнителни дози, обратете се на Вашиот доктор.

Од 3 месеци до 1 година: 2,5 — 5 ml (60 — 120 mg) се земаат на 4 --6 часа, најмногу 4 дози во текот на 24 часа.

Од 1 до 6 години: 5 — 10 ml (120 — 240 mg) се земаат на 4 — 6 часа, најмногу 4 дози во текот на 24 часа.

Од 6 до 12 години: 10-20 ml (240 -480 mg) се земаат на 4 — 6 часа, најмногу 4 дози во текот на 24 часа.

Дозата може да се зема 3 -4 пати дневно ако е потребно.

## Возрасни

Вообичаена доза за возрасни е 500 mg или 1 000 mg на секои 4 --6 часа, максимум 4 g дневно.

AN 4] Pw ' е! НАдобро а че протресе! Hara чашка! ". Пред секоја употреба суспензијата За дозирање користете ја градуи

Ако сте зеле поголема доза Дипрол отколку што треб

Ако случајно сте зеле поголема д За Дипрол;, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт или одете до најблискат; болница поради, изик од неповратно нарушување на црниот дроб. Conse

## Ако сте заборавиле да земете Дипрол

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

Ако сте заборавиле да го земете лекот Дипрол, земете го веднаш штом можете. Ако наближува времето за наредната доза, прескокнете ја заборавената доза и земете ја само наредната доза. Не земајте дополнителни дози за да ја надополните пропуштената.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Дипрол може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го земате лекот и веднаш известете го Вашиот доктор ако имате:

- -тешка алергиска реакција со појава на кожен исип и на јадеж, понекогаш придружени со оток на устата или на лицето и со тешкотии при дишењето;
- -кожен исип со појава на меури и со лупење на кожата, како и отворени рани (афти) во устата (пријавени се многу ретки случаи на сериозни кожни реакции);
- : тешкотии при дишењето;
- -невообичаени крвни подливи (модринки) или крвавење, треска, болки и упорни инфекции на грлото и слузницата на устата (ова може да се знаци на сериозни нарушувања на крвта);
- : гадење, неочекувано губење на телесната тежина, губење на апетитот и пожолтување на кожата и на белките на очите.

Ако некој несакан ефект стане сериозен или ако забележите несакан ефект што не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист — ризик на медицинскиот производ. Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку вебстраницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ДИПРОЛ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

По првото отворање лекот може да се употребува 6 месеци ако се чува на температура под 25 °C, во оригиналното пакување заштитено од светлина.

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C, во оригиналното пакување заштитено од светлина.

Не употребувајте го лекот Дипрол по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на sere НА ракот но отреба се однесува на последниот ден од тој месец. sy "She ча

то АВ

b,

; Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. а. ча чу m 2 Прашајте го Вашиот фармацевт како да Ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се аинити околината. 9,

Thy

ONIPOY

=

EE)

Њ

„

&gt;)

af

Зи

а

и

7

## б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Дипрол

- -Активна супстанција: парацетамол. 5 ml суспензија содржи 120 те парацетамол.
- -Помошни супстанции: сорбитол, течен, некристализирачки (Е420): глицерол: малтитол, течен; ксантан гума; хидроксиетил целулоза: натриум бензоат (Е211); натриум цитрат; лимонска киселина, монохидрат; сахарин натриум (Е 211); арома на ананас; арома за маскирање вкус; емулзија симетикон 30 96: прочистена вода.

## Изглед на лекот Дипрол и содржина на пакувањето

Беложолтеникава до кафеникава суспензија со овошен

од неутрално стакло Скидролотичка група III, 125 ml), затворено со пластично капаче на завртување со

мирис. Суспензијата е спакувана во кафено шише истекувач. Кутијата

содржи 1 (едно) шише со 100 ml суспензија, пластична градуирана чашка за дозирање и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

## Број и датум на одобрението за пуштање на лекот во промет

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 3104 000

факс:

+389 2 3104 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството"

Август 2022 г.

<!-- image -->