## A NOMIGREN®

(200 mg + 80 mg + 25 mg + 20 mg + 0.75 mg) филм-обложени таблети Пропифеназон, кофеин, камилофин, меклоксамин, ерготамин

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор фармацевт.
- -4ysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -AKO имате
- или -Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Во ова упатство можете да прочитате:

- Дополнителни информации
- Што е лекот Nomigren® филм-обложени таблети и за што се применуваат Пред да почнете да ги применувате Nomigren® филм-обложените таблети Како да се применува лекот Nomigren® филм-обложени таблети Можни несакани дејства Како да се чува лекот Nomi gren" филм-обложени таблети Ошо

## 1. ШТО Е ЛЕКОТ NOMIGREN® ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ ПРИМЕНУВААТ

NOMIGREN® филм-обложените таблети п рипаѓаат на група на лекови со антимигренозно делување. Ги ублажува симптомите на мигрената и сп речува понатамошно напредување на надите на мигрена.

- ~ Во лекување на мигрена, васкуларна главоболка и хистаминска главоболка.

## NOMIGREN® филм-обложените таблети се применуваат:

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ГИ ПРИМЕНУВАТЕ NOMIGREN® ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИТЕ ТАБЛЕТИ

Предупредете го лекарот ако применувате" други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување на метаболизмот, пречувствителни сте кон лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Немојте да употребувате NOMIGREN", доколку:

- -Ако сте алергични кон било која компонента на лекот (види дел 6); -AKO
- имате покачен крвен притисок (глауком тесен агол) -Ако имате бенигно
- имате намален број на леукоцити во крвта (леукопенија) -AKO
- зголемување на простатата (аденом на простата) -AKO имате
- -Ако имате проширено дебело црево (мегаколон) -AKO
- механички стеснувања во дигестивниот тракт
- имате забрзана и неправилна работа на срцето (тахиаритмија) -AKO имате пореметување Ha
- крвни садови (васкуларна стеноза) Ако
- мозочната циркулација (тешка церебрална склероза) -AKO имате стеснети
- -имате заболување на црниот дроб и бубрезите
- ување на срцето со кислород или висок крвен притисок (ангина пекторис или хипертензија)
- генетски условено оштетување на глукозо-б6-фосфат дехидрогеназата (се како хемолитичка
- -Ако имате наследна метаболна болест (акутна хепатичка порфирија) -AKO имате
- манифестира анемија)
- -Ако сте бремена или доите.

Овој лек не се применува ако било што од горенаведенотј) ' посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да гу

<!-- image -->

риод

Едо

несат

ee ot

ото

ИНИ

ана

чаи

Se

начи

СИНА

&gt;

ag eee

a

но

--

Шри

ро

шка

oe

Te ee

oe

Se ie

та

ss eo

## ТЕ ВНИМАТЕЛНИ СО NOMIGREN"

Ако сте болни од астма, хронични заболувања на дишните органи или поленска треска и ако кај Вас постојат други реакции на пречувствителност на лекови против болки или лекови кои се применуваат за лечење на ревматски заболувања, треба да се посоветувате со Вашиот лекар пред примена на лекот.

Овој лек се применува по потреба и може да влијае врз способноста на управување со возило и работа со машини, особено ако лекот го конзумирате со алкохол. Лекот не е наменет за спречување на напади на мигрена. Нема податоци за можноста за појава на зависност кон лекот.

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас или ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар пред примена на овој лек.

## УПОТРЕБА НА ДРУГИ ЛЕКОВИ СО NOMIGREN®

Имајте во предвид дека овце информации можат да се однесуваат на лекови кои повеќе не ги употребувате, како и на лекови кои планирате да ги земате во иднина. Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Известете го Вашиот лекар во колку земате некој од следните лекови:

- e Хинидин (се применува за лекување на пореметување на срцевиот ритам)
- " „ Дмантадин (се применува во лекување на Паркинсонова болест и вирусни инфекции),
- ¢ Грициклични антидепресиви (се применуваат во терапија на депресија)

Избегнувајте конзумирање на алкохол во тек на примената на лекот, затоа што алкохолот го појачува делувањето на лекот.

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас или ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар пред примена на овој лек.

Храната нема влијание врз дејството на лекот.

Немојте да употребувате алкохолни пијалоци за време на терапијата со NOMIGREN®. Тоа може да го појача делувањето на лекот.

## БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

Џосоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Примена на лекови во тек на бременоста е ризична за Плодот, Така што ризикот од примена на лекот кај бремени жени јасно ја надминува било која можна корист. Не се препорачува примена на лекот кај бремени жени и потенцијални трудници.

Ерготамин и кофеин се излачуваат во мајчиното млеко. Доилките кај кои е неопходна примена на лекот треба да го прекинат доењето и да прејдат на алтернативен начин на исхрана на доенчето.

АТригоник, лек со можно влијание врз психофизичките управување со моторни возилаи машини).

Лекот има мало или умерено влијание врз овие способности. Ако во текот на примената на лекот се појави вртоглавица управувањето со моторното возило и/или ракување со машин

спобевиости (предупредување при =

<!-- image -->

ey ee

ЕЦ

кр

бо

иа

тонот

a

лин

или

Pe

a

i

расни

a

зекрст

ae eal

rae

a

i

a

aa pA

Sg teen

a!

поли

a

а

=a

пои

aries

диднсо

рен

ла

иот

ата

кај

и

Ре

ee

Кон

ae

—

ee re

2

ee oe

a

ee ee

Лекот Nomigren® филм-обложени таблети содржи лактоза (врста на шеќер). Ако лекарот претходно Ви рекол дека имате болест на Неподносливост на некои шеќери, пред да почнете да го примате лекот, обавезно да побарате совет од Вашиот лекар.

## 3. КАКО ДА СЕ ПРИМЕНУВА ЛЕКОТ NOMIGREN® ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш применувајте го лекот според упатствата на Вашиот доктор. Доколку мислите дека дејството на лекот е прејако или преслабо, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на пр имена

NOMIGREN® филм-обложените таблети се применуваат перорално (на уста). Филм-обложените таблети се проголтуваат цели, со чаша вода.

## озирање

Лекот е најдобро да се примени во раниот, продромален стадиум на главоболка.

## Возрасни

од 10 филм-обложени таблети.

Не се препорачуваат повеќе од два тераписки третмани во тек на еден месец. Се препорачува примена Ha лекот не почеста од два пати неделно, најдобро со интервал од најмалку 4 дена помеѓу примената на лекот.

## Умерени напади на мигрена

Вообичаената доза изнесува | филм-обложена таблета. Максималната дневна доза изнесува 4 филмобложени таблети, а вкупната неделна доза не смее да биде поголема од 10 филм-обложени таблети.

## Деца помали од 12 години

Не се препорачува примена на лекот.

## Постари пациенти

Постарите особи се поосетливи на несаканите дејства од лекот Nomigren®. Поради тоа co посебни мерки на претпазливост треба да се применува овој лек кај постари особи.

## АКО СТЕ ЗЕМАЛЕ ПОГОЛЕМА ДОЗА NOMIGREN® ОТКОЛКУ ШТО ТРЕБА

Во случај да сте примениле поголема количина на лек од препишаната, веднаш да се обратите на Вашиот доктор или фармацевт.

периферн пулс), висок или низок крвен притисок, забрзана срцева работа, поспаност. збунетост, вртоглавица, грчеви, шок. Токсичните ефекти се јавуваат кога дозата на ерготамин надминува 15 mg 3a 24 часа или 40 mg во неколку дена.

## АКО СТЕ ЗАБОРАВИЛЕ ДА ЗЕМЕТЕ ЛЕК NOMIGREN®

AKO сте заборавиле да поо примените лекот, не применувајте | , | . туку продолжете Ја примената на лекот според вообичаениот ,

<!-- image -->

Pets

|

|

"Никогаш не применувајте двојна доза за да Ја надокнадите пропуштената доза на лекот. Следната доза од лекот применете ја според вообичаениот распоред и на препорачаниот начин.

Доколку пропуштите да Ја земете дозата на "екот, истата земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, доколку се наближува времето за земање на наредната доза, продолжете со земањето на лекот според предвидениот режим на дозирање.

рапевтскиот режим и по потреба консултирајте се со Вашиот лекар во врска со прекин на лекувањето.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови така и лекот Nomigren™ филм-обложени таблети може да предизвика насакани дејства.

При долготрајна примена на лекот може да се појават замор, поспаност, сувост на устата, намалено потење, замаглен вид, како последица на пореметување на појава на звездички со зелена боја во видното поле Што може да укажува на почеток на развој на

фармацевт.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕКОТ NOMIGREN® ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Лекот Nomigren® филм-обложените таблети мо Да се чува на температура до 25" C

на

траење:

2

години. Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на ро кутијата.

Рок

<!-- image -->

ee

Se

изно

а

Врар

пи

Ро

ЧО

на

МЕНО

ка

ae

и

## Што лекот Nomigren филм-таблетите содржат

Една филм-обложена таблета содржи: Ерготамин 0.75 тр, Меклоксамин 20.00 mg, Камилофин 25.00 mg, Кофеин 80.00 mg, Пропфеназон 200.00 mg.

Лекот ги содржи следните помошни супстанци: пченкарен скроб, лактоза, кросповидон, талк, магнезиум стеарат, желатин, колоидален силициум диоксид, Винска киселина, Железен оксид црвен E172, Титаниум диоксид E171, Макрогол 6000, Полиакрилатна емулзија 30%, Полисорбат 80, Кармелоза натриум.

## Како изгледа лекот Nomigren" и содржина на пакувањето

Филм-обложени таблети со темно-розева боја, со округол, биконвексен облик. Филм-обложените таблети се пакувани во кутија од 10 таблети.

## Начин на издавање на лекот

NOMIGREN® филм-обложените таблети може да се издаваат само со лекарски рецепт.

## Производител

Bosnalijek d.d., Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на решението за ставање на лекот во промет:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д., во Република Македи 1000 Скопје, Република Македонија.

Датум на ревизија на текст: Октомври 2014

<!-- image -->

рани

тиранин

фот

ре

ер?

БО

3