масти

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со доктор. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 14 дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Внатрешното упатство содржи:

- употребува 2. Што мора да знаете, пред да го земете лекот Модолекс
7. Што претставува лекот Модолекс и за што се
3. Како да го земате лекот Модолекс
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Модолекс

## MODOLEX "/ МОДОЛЕКС? ректална маст CALCII DOBESILAS, LIDOCAINUM

Активни супстанции ce калциум добесилат и лидокаин хидрохлорид. Помошни состојки: бутилхидроксианизол (Е 320), карбомер, цетил алкохол, макрогол 300, макрогол 1500, макрогол 4000, полисорбат 80, пропил галат, пропилен гликол.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6.6., Скопје, Р.Македонија

Име и адреса на производителот: Lek Таптасемека druzba d.d., VerovSkova 57, Jby6spana, Словенија во соработка co Salutas Pharma GmbH, Osterweddingen, I ерманија

1. Што претставува лекот Модолекс и за што се употребува ~
2. 1 9 ректална маст содржи 40 mg калциум добесилат монохидрат и 20 та лидокаин хидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со алуминиумска туба која содржи 30g

<!-- image -->

Модолекс го намалува отокот, воспалението, локалното влажнење и крварење од хемороидите. Тој делува заштитно на крвните садови, а исто така го намалува и чувството на болка.

## Модолекс се употребува при :

- -внатрешни и надворешни хемороиди
- -анален јадеж
- -анален егзем
- -анални пукнатини (фисури)
- -хемороидектомија (операција на хемороиди), пред и пост оперативно

По препорака на лекар, Модолекс може да го употребувате и за ублажување на симптомите на акутна тромбоза на хемороиди.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Модолоекс

Ректалната маст е наменета само за надворешна употреба.

## Немојте да го употребувате Модолекс :

- -ако сте преосетливи на калциум добесилат, лидокаин или било која помошна состојка на лекот
- -кај деца, бидејќи безбедната употреба кај деца не е потврдена.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Безбедната употреба на Модолекс во текот на бременоста и доењето не е утврдена, и затоа не се препорачува негова употреба.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Влијанието на Модолекс врз способноста за возење или ракување со машини не е познато.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот Модолекс

Лекот содржи бутилхидроксианизол кој може да предизвика локални кожни реакции (пр.контактен дерматитис), или иритација на очите и мукозните мембрани.

Лекот содржи цетил алкохол кој може да предизвика локални кожни реакции (пр.контактен дерматитис). Лекот содржи пропилен гликол кој може да предизвика иритација на кожата.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува лекот Модолекс

Лекот мора да се употребува после извршена дефека и миење.

<!-- image -->

За третман на внатрешни хемороиди маста се нанесува наутро и навечер што подлабоко во ректумот (дебело црево) со помош на приложениот апликатор.

При надворешни хемороиди и останати заболувања кои се наведени во упатството, маста треба да се нанесе на заболеното место во тенок слој неколку пати дневно.

Измијте ги рацете после секое нанесување на маста.

Модолекс ректалната маст не треба да се употребува повеќе од 14 дена. Ако симптомите не се подобрат во тек на овој временски период, советувајте се со лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Модолекс е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Ако сте употребиле поголема доза од Модолекс отколку што треба Ако сте земале поголема доза од лекот Модолекс отколку што треба, измијте го заболеното место и посоветувајте со Вашиот доктор или фармацевт.

Иако не постои веројатност дека неправилна употреба на лекот (на пр. голтање на маста) може да предизвика било какво сериозно труење, сепак посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Модолекс

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако сте заборавиле да го употребите лекот, употребете го веднаш штом ќе се сетите. Потоа продолжете според вообичаениот начин на употреба.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Модолекс може да има несакани дејства.

Модолекс ректалната маст добро се поднесува и ретко се јавуваат несакани дејства. Може да се појави локална иритација (надразнетост) и/или чувство на печење, и многу ретко реакции на преосетливост.

Ако се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со земањето на Модолекс и за истото веднаш известете го Вашиот доктор или одете во ургентното одделение во најблиската болница:

- -отекување на раце, стопала, глужд, лице, усни или грло што може да предизвика тешкотии при дишењето или голтањето
- -исип, црвенило, чешање
- -несвестица

Сите овие се многу сериозни, но многу ретки несакани дејства. Ако се појават кај Вас, тоа покажува многу сериозна алергиска реакција на Модолекс. Затоа Ви е потребна итна медицинска помош или хоспитализација.

фармацевт.

<!-- image -->

## 5. Чување на лекот Модолекс

Да се чува на температура до 25°C

.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември, 2009 година.

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

15-9303/04

<!-- image -->